西城金贸中心108平起精装1-4居在售可享99折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金贸中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于西城区西外大街德宝饭店正对面。项目目前在售房源户型为一居108平米，二居室137平米，三居203平米，四居260平米，均价56000元/平米，精装修交房，送冰箱与洗衣机，现购房可享99折优惠。项目现B座在售，楼高15层，2011年12月15日入住，50年产权。
　　金贸中心项目引入“City Within A  City城中之城”开发理念，总体量约20万平米地标建筑集群，包括国际级5A写字楼、高级服务式公寓、CEO行政官邸；物业组合内设名牌购物中心，汇集  全球知名商家。
　　金贸中心项目位于西城区西外大街德宝饭店正对面。项目总建筑面积约20万平方米，其中地上建筑面积14.7万平方米扼守西直门桥西南金角地段，  南眺金融街核心区、中央政务区，北望中关村，西瞰北京展览馆、动物园，六大商圈择此聚合，距西直门轨道交通枢纽200米，交通便捷。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

