大兴富力盛悦居11月中下旬开盘3-4居公寓新房
　　新浪房产讯(编辑 田硕)富力盛悦居(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前一期在售，预计2011年11月中下旬推23号楼，一栋14层塔楼50年产权公寓。项目现住宅与叠拼别墅均价23000元/平米，公寓均价18000元/平米，精装修交房，现新房源排号中。项目房源户型为二居86-90平米， 三居135平米，四居168平米，上叠180平米，下叠275平米，公寓三居135平米，四居168平米。项目住宅70年产权，公寓50年产权，2012年11月入住。项目位于南四环肖村桥南小红门路与东马路交汇处(地铁亦庄线旧宫站西500米)。
　　富力盛悦居南侧紧邻南五环，京台高速起始点，规划中的蒲黄榆路南延至本项目西侧，贯通三环与五环，享感“五分钟八公里”生活圈。东距轻轨旧宫站仅500米；规划中的S5号线行经盛悦居北侧，双轨穿行。首都第二机场即将落户大兴南部。交通网络发达，出行便捷，微缩城市版图，坐拥城市繁华。
　　项目筑建3万平米法式情怀商业街区，全球品牌商家、知名超市和餐饮集团即将入驻，营创舒适便捷一站式社区生活圈，更将引进北京知名学校及幼儿园，优势资源助力孩子未来前程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

