火腿之乡浙江金华2011主题宣传月实惠启动(组图)
　　2011浙江•金华主题宣传月隆重启动！11月1日，由金华市人民政府主办，金华市商务局、金华市供销合作社承办，金字火腿股份有限公司协办的“品鉴金华火腿，畅享名品精华”2011浙江•金华主题宣传月，在唐人街大厦一层举行了盛大的启动仪式。在启动仪式上，金华市商务局江国富局长介绍了金华馆运营情况，金华市政府陈天堂副秘书长发表了致辞并宣布金华主题宣传月正式启动。金华驻北京联络处应丽青主任、金华市商务局马更跃副局长、金华市供销合作社潜高星主任、贾军晖副主任、金华市财政局朱德荣、秀水投资有限公司总裁俞岂凡出席了此次活动。
　　据悉，此次活动将持续到11月13日，共有金字火腿、金华火腿实业、雪舫工贸、亚城腌腊制品、蜂御医蜂业、田歌实业、小老黄食品、梦林食品、花溪食品、响铃枣业、梅江烧酒康大科技、旺盛达农业、吉荣塑料制品等十数家名特优品牌，汇聚北京•浙江名品中心金华馆，全场8.5折特卖。浓郁的江南名吃，地道的金华火腿，演绎着“中国火腿之乡”纯郁之风！
　　活动期间，金字火腿有限公司派专门的切片师在现场进行火腿切割表演，价值3000元的巴玛火腿免费品尝。金华火腿是金华市最负盛名的传统名产，其中尤以“巴玛火腿”在国际上极富声誉！巴玛火腿拥有独特的工艺，醇正的风味，内含丰富的蛋白质和脂肪，多种维生素和矿物质，具有养胃生津、益肾壮阳、固骨髓、健足力等作用。肉色红润、香气浓郁、营养丰富、鲜美可口，以色、香、味、形“四绝”闻名于世，是中国腌腊肉制品中的精华！
　　活动期间凭品尝券可领取金华酥饼一块。金华酥饼相传为唐将程咬金微时所创，至今该行业中仍奉程为祖师。明代已闻名于世，誉为闻香下马的名点。系以上白面粉、净肥膘肉、雪里蕻咸干菜、芝麻、饴糖、食碱、精盐、菜籽油等分别制作皮、馅，经泡面、揉面、搓酥、摘坯、制皮、包馅、收口、擀饼、刷饴、撒麻、烘烤等10余道工序制成，色泽金黄，香脆可口，是闻名遐迩的馈赠亲朋好友传统特产！
　　金华馆位于中华民族园路2号的唐人街大厦三层，隶属于北京•浙江名品中心，是其十二个地市馆之一。北京•浙江名品中心，除了地市馆之外还设有若干专业馆，所展销的商品均为浙江制造生产的中国名牌、中国驰名商标、中华老字号等知名品牌。中心开馆以来，每月按地市特色举办主题宣传月，展示浙江地理人文，销售浙江特产名品，使京城百姓足不出城，领略极具浙江特色的购物盛宴，已经成为亚奥商圈的一颗璀璨明珠！

