大兴中建国际港88平起2-4居均价18500全款94折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)中建·国际港(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一期1、2号楼目前在售，均为34层，两个单元，户型面积88平方米两居，120平方米三居，140平方米四居。均价18500元/平米，全款94折，贷款97折。项目70年产权住宅共8栋楼，计2300余户。毛坯交房。项目位于4号线地铁枣园站上盖，紧邻大兴兴华大街，总建筑规模约41万平方米。项目位置紧邻枣园站A出口(西北口)。
　　中建·国际港项目落座于大兴新城核心，京港地铁4号线枣园站上，紧邻大兴规格最高的城市主干道——兴华大街，总建筑规模约41万平方米，交通便利，多条公交路线及4号线轨道交通直达。周边商业、学校及医疗等生活配套齐全。
　　中建·国际港项目的住宅板块建筑群，拥有大兴住宅项目中最高的百米高度以及百米超宽楼间距。项目拥有北京单一楼盘最长的千米临街展示面，且涵盖枣园站四向地铁出入口，其震撼体量感，在北京独树一帜。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

