通州阿尔法社区43平起板楼现房2-3居低至98折
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)阿尔法社区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售不带电梯南北通透板楼，D区在售，房源剩余不多，户型面积为一居43、45平米，二居77-88平米，三居101-137平米，均价18600元/平米，毛坯交房，现一次性付款可享98折，贷款可享99折优惠。现房入住，70年产权。项目位于通州万盛北里城铁九棵树站向南约1800米
　　阿尔法社区项目总占地面积22万平方米，分D、C、B三大区域，社区容积率≤1.5，建筑基本属于五层至六层的薄板露台花园洋房，园林主打英式自然式风景园林风格。
　　>>点击了解更多东部区域轨道沿线热盘
　　阿尔法社区项目与CBD核心区有京沈、京通两条城市快速主干道相连，车程只需要15分钟。同时阿尔法社区还拥有城铁八通线的便利交通系统，该项目距离城铁八通线九棵树站仅1800米，乘座城铁交通到达国贸中心仅需要30分钟。938支7、938支8、669、316、小12、小11等公交线路，让阿尔法周边的交通网络更加完善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

