调控背景下的京城房产市场 投资别墅成新风潮
　　随着新一轮房地产市场调控政策袭来，住宅市场投资行为日渐受到影响，别墅凭借其稀缺性和升值潜力，不失为高端投资客的最佳选择，在一片“唱跌”声中，别墅可谓楼市投资新选择。
　　与目前表现低迷的普通住宅市场相比，2010年北京高档别墅表现比较稳定，市场存量上升，价格保持震荡上扬态势。
　　在楼市走弱的大势下，哪些别墅仍可投资？
　　第一种别墅投资选择是成熟别墅区中价值被低估的别墅。
　　第二种是具有独特区位优势、独特产品优势的别墅。别墅土地具有稀缺性，由于其独特的地理优势，且具有发展潜力。
　　第三类是目前尚未显山露水的别墅。虽然这类别墅市场尚未完全成型，但“不成熟的市场也是最有潜力的市场”，未来价格成长存在诸多可能性。
　　另外，由于别墅用地停批，独栋别墅的限制开发，开发商希望可以在有限的土地上建更多的别墅，于是别墅单套面积越来越小，这样可以提高价格。因此，小独栋和可以大幅提高土地使用效率的叠加别墅将会成为市场的主流。
　　别墅有风险，投资需谨慎
　　别墅投资具有高总价、高税收、高风险的特点，投资需要谨慎。目前的别墅产品投资形式主要是三类：
　　一类是长期出租型，把别墅作为长期投资对象，买下别墅再出租，获取长期的租金收益。对于此种投资形式，对资金要求较高，需要拥有丰富的房产投资经验。
　　第二类是短期增值型，低买高卖，以炒房为目的，看好别墅的增值潜力。此种别墅投资要求投资者有独到的眼光，不但要发掘具有升值潜力的投资区域和项目，而且要把握好投资时机。
　　三是自用兼投资型，把别墅作为市郊第二套住宅买下来，如果别墅增值较大就转手获取收益，否则就自用。这种准投资型形式，相比较而言，此种投资形式进可攻、退可守，风险最小。

