中冶・蓝城 品质建筑彰显区域价值
　　中冶·蓝城位于北京城西房山区城关镇饶乐府，是世界500强企业中冶集团旗下子公司中冶京诚置业倾力筑造的实力品牌项目，也是中冶京诚进军北京首个项目。项目以法式新古典主义建筑风格为依托，努力提升项目本身在房山的影响力和领军地位。
　　房山区是中国古文明发祥地，历史悠久，文化璀璨。北京猿人遗址、西周燕都遗址等诸多文化古迹长存于此，历年来吸引大批游客，为房山的旅游经济做了巨大的推进作用。中冶•蓝城择址于此，不仅依托于这里悠久的历史风貌与文化传承，而且能够共享房山未来的经济、文化、教育等多方面资源，升值潜力巨大。
　　中冶·蓝城坐拥房山“两轴-三带-五园区”。“两轴”即京港澳高速发展轴与城铁房山线与燕房线发展轴，两个轴心对本地区带动经济发展起了重大的推进作用；“三带”即东部创新性现代产业经济带、中部文化休闲宜居带和西部生态休闲、文化创意旅游带，“三带”为房山的现代制造业、都市农业、石化新材料业以及山水旅游业、休闲文化创意业提供了良好的生存空间；“五园区”即石化新材料产业基地、窦店高端现代制造业产业基地、中央休闲区、房山世界地质公园和北京农业生态谷，“五园区”为房山的资本投资、经济贸易、旅游生态提供了良好的置业环境。中冶•蓝城位居于此，以法式新古典主义建筑风格傲然绽放，“两轴-三带-五园区”环伺，拥抱繁华，长于繁华，地域空间升值潜力不可估量。
　　随着房山经济的高速发展，地产业也随之升温。大量开发商的涌入，引发了全城关注，为房山的成熟发展产成了巨大的影响，随着区域配套的日趋完善与生活质量的逐步提升，中冶•蓝城逐渐扮演着建筑行业先锋官使命，优良的地脉资源与优质的产品服务，必将引爆房山未来楼市革命，一种崭新的法式浪漫主义生活方式已悄然来临。

