顺义清锦源600-700平独栋别墅现房享96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)清锦源 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于顺义京承高速后沙峪出口向东800米温榆河桥东，项目目前在售，在售房源为600-700平米的独栋别墅，总价4000万/套期，目前购房可享全款96折，贷款98折优惠。项目为70年产权，现房。
　　项目地处顺义温榆河畔的国际化成熟居住区——中央别墅区内，自京承高速公路后沙峪出口向东800米，过温榆河桥右转即到。该项目占地约480多亩，共93户独栋别墅，以其0.33的低容积率和70%的高绿化率在京城的各个别墅项目中卓尔不群。
　　清锦源别墅采用适宜北方气候的北美“乔治亚”风格，栋栋南北朝向，并配以大间距、大面宽、大庭院，方正大度，气 质不凡。独具匠心的整体规划、经典大气的建筑风格与绿色环保的设施完美结合，无不体现出该项目对成熟、高贵、自然、环保的居住理念孜孜不倦的追求与诠释。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

