海淀保利西山林语45平起1-3居现房99折(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)保利西山林语公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀区西北旺镇冷泉村，百望山森林公园西侧，项目目前在售，在售房源为45-60平米一居、72-92平米两居、75-120平米三居，毛坯现房，70年产权，均价23000元/平米，目前购房可享受全款99折优惠。
　　项目地处上风上水的北京西北，位于大西山文化圈与海淀新区的交汇处，具有西山文化大盘和新区发展龙头项目等双重属性，堪称西山与海淀新区的地标型低密度高档居住社区。
　　保利西山林语公寓项目周边公交路线也十分发达，紧邻-屯佃大桥站，330、651、633等多条公交车线路直达市区，此外项目附近还有716、718、752、968、特6等公交线路可以换乘。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

