昌平金隅观澜时代待售精装2-3居均价18000
　　金隅·观澜时代(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　推荐理由：昌平南环区域在年底有多个楼盘预计开盘，竞争较激烈，之所以在众多楼盘中推荐本项目，是由于该项目的性价比较高。精装修交房，均价18000元/平米，年轻人买房既省去装修成本，还能买到价格较低的房子。而且本次推出的楼王组团，景观及户型都比之前房源较好。85-90平米的两居户型很适合作为婚房。
　　项目位于昌平区南环大桥西侧，三期中央全景楼王组团圣巴都预计2011年12月开盘，均价待定。目前红筹卡免费办理中，另有阳光置业基金，周周有礼活动。主力户型为80-138平米两三居，精装修。另外项目在售户型面积为85-90平米两居、113和133平米三居，均价18000元/平米，折扣面议，项目共9栋楼，8-21层的板塔结合产品，8个单元，1梯2户和2梯4户。精装修，2013年交房。
　　金隅·观澜时代项目东至规划龙水路、南至振兴路、西至现状龙水路、北至规划介山北路。所在区域交通便利，京藏高速(原八达岭高速)、北六环路、京包高速公路、昌谷公路、南   环路等多条市政主干道，交织出四通八达的交通网络。乘坐城轨昌平线在南邵站上车，半小时即可抵达城内，演绎地铁时代黄金速率生活。
　　金隅·观澜时代位于城市发展的中轴点，向西是成熟丰盛的老城区，向东是定位为商务中心区的新城，纵向为万亩滨河森林公园景观中轴，在昌平“科教创新基地、人文生态景区、和谐宜居新城”的定位规划中处于黄金分割点。项目自身配套的沿街底商，集室外体验与室内经营为一体，满足高品位精英的消费需求。区域周边学府云集，人文气息浓郁，距购物、休闲、医疗等市政配套咫尺之遥。15分钟生活圈，尽揽成熟便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

