房山汇豪山水新界50平起1-3居均价7000元95折
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)汇豪山水新界(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区京石高速窦店出口向南，窦店镇政府对面。项目目前在售楼座为小高层，户型面积为50-64平米一居，72-97平米二居，105平米三居，均价7000元/平米，全款95折优惠。项目为商业立项，40年产权，毛坯交房。
　　项目悠享周边1.5万平米生活配套，上海华联超市、农贸市场、汇豪建材城、家居城、窦店中心小学、窦店中学、窦店中心医院、华冠超市等几乎满足所有生活之需。
　　项目周边公共交通配套完善，有835路、993路、834路等均可直达西三环，区域内还有小27、小11路等多条中巴线路连接良乡、长阳、闫村、城关以及燕山等地，未来房山地铁延长线也将在窦店设立接驳站点，区域的交通路网也相对成熟，107国道、京石高速、规划京石二高速等重要道路均可连接北京城区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

