商铺投资学问大 朝阳新街坊潜力区域现铺销售
　　受到全球经济形势和楼市宏观调控的影响，如何选择回报高、收益稳定的产品，则成为投资客们首要考虑的热点问题。
　　商铺投资成趋势  挑选产品有学问
　　根据北京市最新公布的数据，当前的通货膨胀率平均达到6%左右，而银行存款一年的的利率是2.25%，也就意味着如果把钱存到银行投资者就会承受着每年约4%左右的负利。而股票、期货、黄金等投资渠道在当前的经济影响下，起伏剧烈，不易把握。综合估算，现今商业地产的收益回报率是十分可观的。
　　商铺投资是一门高深的学问，除要掌握其基本的信息外，还要掌握该区域的发展状况和当前的商业市场动态，更多了解商铺整体发展趋势以及自身的硬件设施，以便实现商铺投资收益的最大化。
　　投资商铺   一看区域二看产品
　　毋庸置疑地段是商铺的第一要素。商铺投资中，投资客往往首选的是成熟区域优质地段的街铺，但是由于这类街铺的价格也高的吓人，让一些投资客户望而止步。于是一部分有远见的投资客们开始关注具有发展前景尚处于起步阶段的潜力区域，在一般情况下，同样位置的商铺价格一般是住宅的3～5倍，但区域发展之初的商铺价格往往与住宅持平甚至略低。
　　除了地段外，产品自身的硬件设施更是关键中的关键。由于目前商业市场还处于发展时期，开发商在建设之初，往往忽略对产品硬件设施的完善，与后期商户的需求相差甚远，经常导致好买不好租等情况的发生。为避免发生这种情况，投资者需要在购买前对商铺的硬件设施有一个更加周全详尽的考量。
　　朝阳新街坊 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  潜力区域现铺销售
　　买商铺最好买现房。现房商铺可以让投资客更直观的了解项目，更准确地衡量项目的投资价值，无需等待即可直接经营或出租出售，收益即买即赚。
　　位于东坝核心的朝阳新街坊，以现铺出售，硬件设施完备，大部分商铺均具备上下水及独立卫生间，并具备明火餐饮条件，适合任何业态。同时，商街与大型购物中心互为依托，构成15万平米一站式消费的大型商业中心，堪称当前投资的最佳选择。
　　朝阳新街坊首期已于11月初开盘，凡认筹客户将在直降15万的基础上再享98折限时优惠，仅37席稀缺现铺，投资良机不容错过！

