领秀慧谷两限房交钥匙  1918户家庭圆住房梦
　　家住东城区的刘大妈这几天心情格外舒畅，因为她即将告别住了20多年只有50多平米的小房子，搬进89平米的保障房。和刘大妈同样高兴的还有1917户家庭，至11月中旬，他们陆续领到了领秀•慧谷两限房的钥匙，即将乔迁新居。
 
　　为解决城镇中低收入家庭的住房问题，今年3月，党中央、国务院明确提出今年要新建1000万套保障房，并要求11月底必须全部开工。北京市坚决贯彻中央决策部署，加快房源建设筹集，到9月底就提前超额完成国家下达的20万套建设任务。当众多的保障房项目尚处在建设之中时，领秀•慧谷两限房就已交付使用，这表明领秀•慧谷两限房走在北京保障房建设的前列，成为目前北京保障房建设中的亮点工程。
　　领秀•慧谷两限房之所以能走在前列，得益于项目的开发商——北科建集团强烈的社会责任感。北科建集团是北京市国有资产经营公司控股的大型国有企业集团，曾成功开发中关村核心商务区、中关村软件园、中关村生命科学园等高科技专业化园区，以及领秀•硅谷、领秀•新硅谷等住宅地产，取得了骄人的业绩和良好的声誉。北科建集团始终将“社会效益为首、经济效益为本”作为经营管理理念，将积极响应政府号召大力建设保障房改善民生作为履行企业社会责任、践行企业使命的重要内容。2009年，全国房价飞涨，大多数开发商都积极布局，希冀赚取最大利润，而北科建集团则在第一时间顾全大局、勇于承担社会责任，全力参与政府的保障房建设工作，于当年6月就启动了领秀•慧谷两限房项目，为同行做出了表率，以实际行动践行国企的社会责任。
　　据介绍，领秀•慧谷项目位于八达岭高速与北清路交汇处东北侧，是中关村科技园区规划范围内极为稀缺的住宅配套用地，地铁8号线和昌平线的换乘站朱辛庄站毗邻项目，紧邻13万平米的城市绿地，拥有永旺国际购物中心、北大国际医院等完善的区域配套。项目两限房部分总计23栋、15万平米，有63平米-89平米的一居到三居，以两居为主，限定均价6500元/平米。

