大望路万科蓝山高层板楼均价41800全款96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)万科蓝山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，在售房源为2号楼，2号楼为26层高板，3个单元，1梯1户，在售户型面积为240平米四居。准现房发售中，现场实楼展示。9月底推出工地开放活动，2011年底入住。均价41800元/平米，全款可享96折，按揭60%以上可享受98折。
　　万科蓝山处于CBD功能区范围内，东三、四环之间，紧邻CBD核心区。距国贸中心3公里，西距东三环1.5公里。周边商业、交通配套成熟，如百盛、东都影城、美罗城、红星美凯龙等，生活很便利，可以满足业主生活需求。
　　>>点击查看更多万科在京热盘
　　项目整体设计由国际知名设计公司kobayashi maki design   workshop董事兼一级设计师小林博人亲自操刀制作，,通过对微地形景观的营造以及树木的密植演化成项目丰富的森林景观。同时规划中的14号线地铁南   磨房路站东侧，日后随着轨道交通的更加便利及完善，此区域楼盘价值或随行就市有所升高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

