五矿万科如园：尊重从土地开始(图)
　　北京市“生态涵养带”、皇家园林走廊、海淀北部新区……当这些因素集中在一块土地上的时候，万科说：“对所有的开发商都充满诱惑，对五矿万科也不例外”。
　　从当年深圳、上海的第五园，到深圳棠樾，再到今天百望山麓的五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，万科擅于挖掘一块地的文化属性和自然环境。尤其对于五矿万科如园而言，“对得起这块地”，在开发之初就已成为万科和五矿的共识。北京万科副总经理肖劲说：“放到那个位置上的，就应该是个好房子。”
　　地的玄机
　　已经可以望到百望山了。这是太行山余脉进入北京的最后一道山梁，自古以来就是京城的尊贵之地，可谓珍稀之地。
　　“西山区域少民宅”的说法在北京城自古就有，从老北京“东富西贵”的民谚到规划为北京市“生态涵养带”，西山区域躲过了汹涌的城市化进程，自然环境和人文景观得以保留。五矿万科如园即坐落于此。
　　肖劲就成长于此，更懂得西山区域的神秘。作为北京万科副总经理，他对五矿万科如园环境的总结简单干脆：“ 这里‘八多八少’。所谓‘八多’，即知识分子多、学校多、总部多、机关多、IT公司多、大院多、公园多、水多；所谓‘八少’，即房地产开发项目少、好房地产项目更少、工厂少、闲杂人员少、污染少、穿西服的少、歌厅少、穿金戴银的少。总之一句话，素质高。”
　　这就是这块地。
　　将传统复原
　　花几百万从山西购置一座将近300年的老房子，让其成为五矿万科如园会所的一部分，这一支出听起来似乎有点不可理喻。
　　其实，五矿万科一直期待将如园打造成国际化定位的高端楼盘，“老房子”被看作中国住宅在国际化进程中的重要一笔。中国的文化和历史底蕴不应该被抛弃，这是国际化的标准之一。
　　万科的初衷，是希望这座老房子成为五矿万科如园的一个“记忆点”。从当年的深圳、上海第五园，到深圳棠樾，再到今天北京五矿万科如园，“老房子”已经成为万科TOP系人文居住产品系列极力塑造的一个文化地标。
　　万科集团执行副总裁毛大庆说：“我们并不想将老房子作为古董般“供”起来，而是希望挖掘其自身的文化价值，使居者重温古建筑的韵味、感受中国传统建筑文化的精髓。未来，还可将其作为画展、艺术展，甚至时装发布会等时尚场所。”
　　这是这块地的精神。
　　与现代融合
　　2010年11月，五矿万科拿到百望山下这块地。“想好了再干”是如园的运作模式，五矿万科就想在这块地上做一个未来十年甚至几十年不落后的作品。
　　市场中，“国际化”和“中式”都是吸引买主的招牌，却代表了两个极端。项目想成为调和者，需要在建筑上讲通“民族的才是世界的”这个道理。中式建筑传承数千年，单说“国际化”倒有破坏之嫌，因此，肖劲说：“我们的注意力主要在把房子做好。”
　　值得一提的是项目的景观设计，其园林设计师---清华大学景观学设计学科带头人朱育帆，他这样描述：“我们的设计理念概括的说叫北方新中式。它是以沉稳内敛的古典园林——‘如园’为出发点的，并在此基础上融入现代设计语言，营造出中国韵味的现代景观空间。”用肖劲的话来说，就是“小环境追求极致”。
　　这就是这块地的人居。
　　五矿万科如园从开发到现在已经历时一年，把事情做好，而不是简单的做对，是这块地特殊秉性的要求。现在万科北京公司在京有14个项目在同时操作，五矿万科如园将必然成为万科的新标杆，也为成为万科的旗舰产品做好了准备。

