口碑效应 金科廊桥水岸以质服人开盘即热销 
　　10月29日，金科廊桥水岸项目盛大开盘。连日来火爆的销售场景，一举打破北京房地产市场的销售坚冰，引发广泛关注。11月2日，笔者以普通消费者的身份对该项目进行了实地走访，一探其逆市热销的秘密。原因其实很简单：无论新政还是拐点，好房子，永远不愁卖。
　　早上9点，在金科廊桥水岸售楼处，随着首批看房车陆续抵达项目，大量的购房者开始向此集结，一个销售人员就被好几组客户围着，抢着问楼盘情况，样板房参观集合处排满了等候看房的客户李先生在10月29日开盘当天便认购了一套房源，他告诉记者，今天主要是陪着亲戚跟几位同事过来，“自从我在这里买了房子以后，陆续推荐了十来个亲戚朋友在这里买了房子，这么稀缺的景观资源，性价比这么高根本不愁卖，金科廊桥水岸的好房不抢哪能买得到！”
　　据了解，现场有不少市民是好几组一起过来的，有的市民就像销售人员一样站在沙盘跟身边人讲解。销售人员告诉记者，很多老客户买了房子以后，回去介绍朋友过来买，本次开盘已经认购的客户中，“老带新”成为普遍现象。“和市面上其他的高品质楼盘相比，金科廊桥水岸1万6、7的均价更让我们容易承受，再加上不同户型还有一定面积赠送，这种物廉价美的房子最被购房者看重了！”尤女士说。
　　金杯银杯不如老百姓的口碑，金科廊桥水岸之所以能在如此短时间内集聚大量的人气，归根结底还是其品质的保证。
　　项目负责人表示，金科14载历程、8年廊桥系产品发展，每一个廊桥都有一座属于自己的公园，由金科投资打造并全程管理服务。金科廊桥水岸项目斥资3亿元，为业主建造8万平米金科廊桥河谷公园，万余株树木遍布其中，已成为区域内难能可贵的景观符号。1.2 超低容积率水岸洋房，墅值用地，金科以别墅标准建造花园洋房，品质无可挑剔。近3000平米凡尔赛会所、室内恒温超大泳池等顶级配套，更让金科廊桥水岸成为京城首个拥有别墅级配置的花园洋房典范。
　　据悉，项目所有户型均为南北通透设计，6层低密电梯洋房，1梯2户，充分强调开阔有度的自由格局。112-300?朗阔空间，巧妙融合金科一贯的舒适、轩敞、无浪费、超高实用率的全功能生活布局，户型多样，并赠送超大面积，让业主尽情享受阳光美景、闲情逸趣。面积和布局各有不同，但追求居住的舒适和方便这个原则是不变的。金科廊桥水岸的每一种户型在先行满足业主本人高层次社交需求的前提下，更将女性、老人与孩子的生活需求考虑进来，“比如B户型我们将两间卧室设为南向开窗，跟4.2米超大面宽的客厅并列排布，最大程度保障室内充足的阳光，双洗手间配备私密性也很强，南北三个观景阳台非常开阔，无论是老人与孩子乐享天伦，还是业主享受个性生活，都能轻松拥有非常理想的生活空间。”工作人员告诉记者，在销售过程中，这一户型也的确受到了大部分客户的青睐。
　　会所是一个品位高雅生活的地方，也是一个彰显身份地位的名流领地，是社交沟通的平台，更是寻觅知己的生活场。金科廊桥水岸将开设约3000平米错落式昌平首席VIP国际会所，容纳高端健身房、养生SPA馆、恒温泳池、商务会馆等多元休闲设施，并悉心打造亚马逊热带植物鉴赏园供业主观赏，红酒、咖啡、笑谈天下，恰似在风云际会间，体悟交友交心的至臻境界。
　　从价格定位、到景观户型，再小到会所，细致入微的人本关怀，体现出金科廊桥水岸对生活与居住的尊重。金科•廊桥水岸盛大开盘，大中关罕见超低密水岸洋房，必将再掀楼市热潮，成为2011楼市人居经典标杆。
 

