朝阳维多莉亚花园公寓仅余2套均价60000(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)公园15号(维多莉亚花园公寓)(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售复式和空中别墅，公寓建筑形式为围合式7-11层建筑，目前仅剩两套复式房源，分别是252平方米5-6层和279平方米2-3层,另有空中花园豪宅，户型面积286平方米-500平方米，均价60000元/平米，70年产权，精装修，现房入住。项目位于朝阳公园西里南区15号。
　　公园15号(维多莉亚花园公寓)项目拥有2200平米私属VIP会所，具备：恒温儿童、成人游泳中心，桑那中心、健身房、SPA熏香浴、澳洲酒吧、咖啡吧、雪茄吧、餐厅等功能行配套设施。小区内设有会所、底商、游泳馆。
　　>>点击查看更多朝青板块热盘
　　公园15号(维多莉亚花园公寓)项目位置得天独厚，东临朝阳公园，西依家展馆，近高尔夫球场。周围有燕莎商圈、盈科商圈、使馆区和CBD的中心。项目全部精装到位。室内装饰材料全部从澳洲采购。一梯一户、一梯两户、超大豪华露台、电梯直接入户的屋顶空中花园也为项目增加豪华气质。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

