五矿万科如园新尝试 颠覆传统设计理念
　　五矿万科如园位于海淀区西北旺，是万科TOP系列在北京的又一尝试。毛大庆表示，五矿万科如园将是一种全新的尝试，从某种意义上来说，它的国际化将是传统与现代，中国与世界的融合，而这样的设计理念和构想，对于万科来说，也是一种全新的挑战。       然而，五矿万科如园的国际化定位究竟有何不同？“与CBD的国际化特征不同的是，海淀西区的国际化更具有人文内涵和中国传统的历史底蕴。”五矿万科如园的项目负责人刘英强调，这也决定了该项目将是首个将“民族的，世界的”理念阐释得淋漓尽致的楼盘。       由于三山五园等皇家园林以及大量的历史古迹，使海淀成为北京乃至全国历史文化积淀最为浓厚的区域，同时，以北京大学、清华大学为标志的高等学府和以中科院为代表的科研院所证明了海淀的文化传承。“显然，这种文化和历史底蕴是不容抛弃的，无论国际化进程如何，有中国特色的文化资源是不能流失的。”刘英强调，北京的国际化带来了许许多多的新建筑，但属于中国自己特色的踪影及其记忆是否正随着新建筑而逐渐淡化或被淡忘呢？或许这是中国乃至世界所关注的一个重要问题。       也正因为如此，五矿万科如园提出了将传统与现代化相融合的设计理念。然而，现代化和传统性这是否是一种悖论？这二者又将如何融合？据透露，“在设计上引领、将传统复原以及与现代融合”是五矿万科如园的三大理念。“在设计上，五矿万科如园将以院落的形式具体呈现，能满足居住者对内的私密性和对外的交往性需求。并且，在项目的诸多设计中尤其是园林设计中，还将复原不同的中国元素，同时，无论是外立面还是建筑空间的设计，它又与现代融合，符合现代人的审美情趣。”五矿万科如园设计师强调。

