远洋万和公馆 大望京CBD办公商务区央心潜邸
　　沧海横流，地王再现，远洋地产曾以40.8亿元取得朝阳区大望京1号地块，地块楼面地价达每平方米2.75万元，一时成为北京市场上新的“单价地王”。备受关注的大望京一号地，作为大望京CBD办公商务区规划仅余的纯住宅用地，这块土地更为业界及市场所期待。
　　望京CBD核心地标，永恒的荣耀头衔
　　大望京CBD东至京顺路，西南临望京中环路，北临北小河和地铁15号线、东至五元桥。以129万平米的恢弘体量、103万平米的顶级商务区以及26万平方米的高尚稀缺人文社区，成为“北京第二个CBD”，其发展潜力已得到社会各界公认。
　　大望京一号地位居大望京CBD核心，国门咽喉要塞，可瞬间直抵首都国际机场。西接京承高速，北临五环。汇聚全球范围内的煊赫资本名流，品鉴最前沿的生活方式。为时代领袖人物，锻造与盛世中国荣耀共镶的显赫价值。
　　建筑可以传承的建筑，成就远见的家业版图
　　每一个世界级都会核心，都是一个圈层名流云集的国际化社交舞台，以全球都会核心的优越生活方式，为世界范围内运筹资本的华人领袖奉献终极梦幻家园，不仅结束了大望京无鼎级豪宅的时代，而且创造了世界级园境的生活样本。一个传世大宅最被赞叹的应该是它的品质，精致的建筑模式，成就了远洋万和公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)历久弥新的品质魅力，不因时光的流逝而褪色。
　　从名人到名门，隐逸繁华深处的央心潜邸
　　每一位影响时代的人物，其事迹必为历史典藏，其生活必以居邸解读，驰骋心灵的隐逸环境选择一座宁静而悠远的家族大宅将繁华同静谧揉和得如此不着痕迹，耐人寻味。单边规划，放眼无际，园林美景尽收眼底。在无限温存中，延伸所有春风的润泽，清风拂过，开始收获心灵深处至极的淡然。
　　居极繁，处极简，人与自然在天与地的动静中融合，一步繁华，一步自然的境界由此而生，与中国千年的家族精神揉合，沉淀出一座“名门”。远洋o万和公馆在传承与建设之间，选择了融合，让高贵天成的气质代代相传。以自然的卓越，予你一个安放内心的家。

