朝阳合生霄云路8号精装板楼起价80000全款95折
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)合生·霄云路8号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，起价80000元/平米，最高价130000元/平米。全款95折，按揭97折，精装修。D1号楼为27层板楼，2个单元，均为3梯2户，D3在售户型为530平；D3在售户型为530平；D2、D5号楼目前已经售罄。
　　合生·霄云路8号项目包括红酒吧、健身馆、数码影院、COFFE馆、泳池、室内高尔夫、壁球、乒乓球、瑜伽馆、餐厅、图馆、老年活动中心、宾馆、医院中心集商务接待、休闲、交流、娱乐、商业、餐饮、健身等功能于一体的会所配套设施，等数十项设施。
　　合生·霄云路8号项目总建筑面积为27万平米。总规划用地面积108公顷，规划建筑用地20公顷，集高端住宅、5A写字楼、旗舰商业中心、超五星级酒店式公寓为一体的大都会高尚生活中心，是国际级、多元化的超大型都市核心建筑综合体。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

