金隅万科城：我有10000多好邻居
　　历时四年深耕，金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)已承载了一万多人的幸福生活。年末将至，金隅·万科城将推出最后一批房源，可想不久的将来，金隅·万科城将有上万人在这栖息生活，构成一幅和谐美好的人文画卷。
　　金隅·万科城作为金隅和万科联手打造的超级大盘，凝合两大巨头雄厚的投资与综合运营实力，建筑面积高达60万平米，是京北首屈一指的成熟社区。金隅·万科城从第一户业主入住到现在，已伴随广大置业者走过了四个年头，从起初的坐享昌平核心地段成熟配套到今天自主打造15万平米旗舰商业中心——荟萃时尚百货、大型商超、娱乐餐饮、品牌院线于一身的金隅·万科广场，品牌开发商的雄厚实力与远见卓识显露无遗。
　　10000绝不仅仅是一个数字，它使金隅·万科城成为了幸福生活大社区的代名词。100个人眼中，有100个幸福的模样，其实简单地说，幸福不过就是一家人开开心心地过好每一天，而金隅o万科城，将这些幸福点滴汇集起来，形成幸福的海洋。
　　以前提到昌平，在很多人眼里不过是一个京郊小城，但后来在中关村战略的影响下，昌平飞速发展，焕然一新，而金隅·万科城便是推动昌平发展的主力。作为昌平首席高尚住区，金隅·万科城以60万平米的体量，将全面改版这座城市旧有的京郊小城风貌，提升昌平的整体形象。尤其是15万平米旗舰商业中心——金隅·万科广场，将吸引昌平乃至周边地区的人群，成为远近闻名的地标性购物中心，全面提升昌平的商业氛围。
　　建筑群与马路构成了城市空间，金隅·万科城21栋错落有致的新现代主义建筑群落，是昌平全力打造商务花园城市的最好展现，为这座城市提供了一种全新的城市美感。27年风雨历程，万科融入了五十个城市，也改变着这些城市，为这些城市的发展做出了巨大的贡献。万科之于中国城市，正如金隅·万科城之于昌平。
　　大社区必定要有五星级的物业服务，金隅·万科城的物业公司是拥有20年历史的万科物业。丰富的安全管理经验，稳定专业的保安团队，人性化与和谐的社区景观环境，丰富多彩的社区文化活动，万科物业用细致贴心的服务，温暖每一个家庭，为业主提供丰富与温馨的居家生活体验，创造和谐宜居的生活环境。
　　金隅·万科城之大，在于它承载了万人的幸福。而金隅·万科城之心细，在于它关怀每一位业主的幸福感，并从细节入手，真正地去提升业主的生活质量。
　　何谓真正的大社区？大，而心细。

