白洋淀悦榕泉多种类型现房在售总价60万起
　　新浪房产讯(编辑 田硕)悦榕泉(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于白洋淀温泉城，有花园洋房，独栋，联排别墅在售，联排楼高2层和3层，可拎包入住，温泉入户。项目均为精装送家具家电，独栋别墅总价251万/套，联排别墅总价92-130万/套，洋房总价60-90万/套。项目优惠折扣需到售楼处面议，在售户型为洋房二居102-138平米，联排别墅114、150平米送38-80平米院子，独栋别墅190平米送超大院子，现房入住，70年产权。项目位于白洋淀雄县温泉城，华润管理学院西侧。
　　悦榕泉项目位于白洋淀雄县温泉城，华润管理学院西侧。沿京石高速驱车90分钟车程即可抵达。紧邻华润国际标准18洞高尔夫球场和芦乡国际高尔夫会所及36洞国际标准高尔夫球场，是白洋淀罕有的养生度假城。
　　悦榕泉项目为精装修。东南亚风格和现代风格，配送家具电器，拎包即可入住。附近有九河下梢白洋淀5A风景区，万种湿地植被，千株珍惜成树，198种珍禽繁衍生息。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

