联东U谷财智天地多维交通体系 创造企业高效率
　　世界发展越来越快，慢一步，差之千里；误一时，落后百年，时间成为企业搏击商战的关键资源。正如彼得·德鲁克在《有效的管理者》中提到的：“有效的管理者不是从他们的任务开始，而是从他们的时间开始。他们也不是从计划开始，而是从发觉他们的时间实际花在什么地方开始。”联东U谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·财智天地拥享多维交通体系，助力企业管理者多维掌握时间资源，创造企业高效率。
　　立体交通动脉，发展的推进器
　　联东U谷·财智天地，“一纵三横”为主体的核心路网实现了公路、城铁、铁路、航空多种方式构成全方位立体网络。继首条连通南北的地铁5号线开通后，亦庄新城交通体系更现规模。其一，二至六环的市内快速路网加之连接外省市的京石、京开、京津唐以及天津地铁二号线将使亦庄新城形成五横四纵的便利交通；其二，亦庄轻轨的开通，大兴线、房山线即将通车，而规划在建的7号线、10号线二期及地铁L2号线和近期规划中的M12、S6号线将共同连通亦庄与北京中心城区，畅通无阻的立体交通网络架起了资源、企业和市场之间的便捷“桥梁”，其势必为企业总部事业的跨越式发展提供通畅的交通保障。
　　双区驱动，助企业争分夺秒创佳绩
　　以航空运输为依托的空港经济区，利用机场的产业聚集效应，促使相关资本、信息、技术、人口等生产要素向机场周边地区集中，在以机场为中心的经济空间，形成航空关联度不同的高端产业集群。且空港经济区内信息、技术密集，对周边具有较大的技术溢出、信息溢出，使其孵化培育各相关产业，带动产业升级形成区域产业链，强势助力经济发展，是城市发展的新引擎。在经济全球化背景下，航空运输更是区域经济进入全球经济的快速通道。
　　现首都第二机场选址大兴，联东U谷财智天地，所处的位置正好在第二机场辐射经济区与亦庄新城经济技术开发区的交汇，对于入驻的企业来讲，一可以享受亦庄新城的优势，二可以享受空港经济区的优势——“双区驱动”，孕育着巨大的发展机遇，助力企业与时间赛跑，抢先把握新的发展机遇，不断攀越高峰。

