居住还选成熟社区 金隅万科城传统住区提供便利
　　居住环境的成熟度往往决定了居住的舒适度与便利性，对于一个城市来说，更多的人会选择相对成熟的老城区，新城的发展速度再快，其营造生活气息仍然没有老城区那样浓厚。
　　金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是金隅和万科联手打造的超级大盘，凝合两大巨头雄厚的投资与综合运营实力，位于昌平老城区南环路8号，建筑面积高达60万平米，是京北首屈一指的成熟社区。金隅·万科城从第一个业主入住至今，已伴随置业者走过了四个年头，成熟度可见一斑。目前周边城市配套已极其丰富，京藏高速、京承高速、六环等城市干线在此交织成网；地铁昌平线一期已于去年年底通车，与地铁13号线无缝接驳，明年年底建成的昌平线二期有望南延至积水潭，届时来返昌平和北京城区将非常快捷；物美超市、大中电器、国美电器等八大商场、超市环绕周围；昌平多所公立中小学均在附近，社区引入知名幼儿园北大附幼，教育资源极其丰富。除了丰富的周边城市配套，开发商还自主打造了15万平米旗舰商业中心——金隅·万科广场，集时尚百货、大型商超、娱乐餐饮、品牌院线于一身，拟定于明年年底正式开业，届时将与昌平线二期相配合，大幅度提高昌平的商业价值。
　　昌平老城区开发已久，目前面临供地趋无的尴尬局面，新盘数量日趋减少。随着新城的开发，金隅·万科城的稀缺性更是显露无遗，与尚在开发阶段的新城相比，金隅·万科城所处的老城区核心拥有更加成熟完善的城市配套，所带来的是更加便利舒适的居住感受。
　　拥有27年房地产开发经验的万科以其高瞻远瞩的预见性，早在2006年就预见了昌平房地产市场的蓬勃未来，携手金隅嘉业强势打造了如今的明星楼盘金隅·万科城，其户型、绿化、物业等这几年来得到了业主的一致好评，高品质必定换来好口碑，目前已入住的一万名业主正是万科品牌口碑与价值的体现。
　　目前昌平老城区所剩的楼盘项目已所剩无几，而像金隅·万科城这样的高品质楼盘更是稀缺，今年年底金隅·万科城将推出三期最后房源，主力样板间已盛大开放，有置业意向的朋友们不妨前往金隅·万科城销售中心一探究竟。

