远洋傲北倍受青睐 68%的客户都来自口碑相传 
　　在今年的北京进入冬季之时，各大房地产业依旧处于群雄逐鹿的时代。然而众所周知，今年的北京别墅市场成交量平平，鲜有往年的火爆场面出现。而让人意外的是，远洋·傲北却下逆市而上，联创月度、季度、双季度销冠，成为“北京唯一持续热销别墅”。
　　远洋·傲北缘何备受青睐？据记者多方了解，远洋·傲北热销很大程度上是因为口碑相传。通过朋友介绍来到远洋·傲北的客户高达68%，其中，又有40%的客户当场认购，59%的认购客户向他们的亲朋好友推荐了远洋·傲北。如此高度的认可，实在是北京别墅市场的一个奇迹。
　　将传统的广告放在了次要位置，口碑相传成为远洋·傲北主要的客户来源，不得不承认，远洋·傲北确实有其独特的魅力所在，从今年6月开盘以来，远洋·傲北就以销售“三冠王”雄踞北京别墅市场首席，到9月的二度开盘，远洋·傲北更是当天破亿，以绝对优势领跑市场，最后再轻松斩获双季度销冠。
　　这与远洋·傲北的产品优势也不能分割，独具托斯卡纳风情、330-500?低密度独特联排别墅，不仅带来类独栋甚至超越类独栋的生活感受，还完美地勾勒出独特的巴摩梭罗浪漫风情。且远洋·傲北一直以来就注重客户体验和客户服务，每周的精彩活动和独创的“阳光星级服务”体系让客户从踏进远洋·傲北开始，就感受到家的温暖和美好。
　　如此种种的营销方式，都将客户的感受放在了第一位，赢得良好的口碑，远洋·傲北当之无愧。然而再强劲的销冠也将成为过去，在未来的销售中，远洋·傲北还会带来怎样的佳绩呢？让我们拭目以待。

