紧靠通州门户北苑 一轨一高交通便利
　　【地理位置】：项目位于通州北苑，距离八通线通州北苑站约100米；长安街延长线京通快速东起点，坐拥一轨一高，交通极为便利，出行方式多样。
　　【轨道交通】：项目位于城铁八通线北苑站西侧。小编从通州北苑站下车后，便可看见项目在售楼座，步行2分钟到达项目北门。由此可见项目与轨道交通无缝连接，使业主出行更为方便，快捷。
　　【自驾出行】：项目紧邻京通快速路，距离国贸仅十几分钟的车程，无论是上班还是闲暇时去市区购物、逛街都十分方便；沿西门一直向东可到达新华大街(通州中心商业区)。距离首都国际机场仅距17公里，京津高速就在项目卧榻，四通八达的交通网让业主的出行更加便利。小编亲情提示：基于北京当今路况，自驾出行时要尽量避开高峰时段，否则会对您的出行造成很大的困扰。
　　【公共交通】：项目周边公共交通设施也十分强大。项目坐落通州门户北苑，京通快速东起点，周边312、322、342、667、668、669、728、928、938等十余条公交路线可直达北京城区以及通州区中心。小编返程时乘坐938路公交车，走京通快速18分钟抵达国贸。
　　【不足之处】：虽然项目有天然的交通优势，但是城铁八通线在早晚高峰时段人流量很大，经常出现“列车关不上们”的情况；京通快速路在高峰时段还算较为顺畅，只能祈求前方不要出事故，当年小编在通州读书时，高峰时段出行曾有数次前方发生事故而被堵的经历，还请广大网友出行时注意交通安全。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

