通州北苑大型社区 交通好配套全生活质量高
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)2011年下半年，通州成了楼市中降价的先声，自珠江拉维小镇率先推出特价房至今，短短两个多月的时间，整个通州房价几乎遭到“腰斩”。随着政府调控房价的不断深入，通州房产泡沫被大量挤出之后，房价正处于低点。
　　与此同时，北京市政府正式印发了《加快推进通州现代化国际新城建设行动计划》，并提出“一核四区”空间规划，将通州新城定位为中心城功能疏解的重要承接地、世界城市新功能的重要承载区、宜业宜居的综合性新城市；世界一流水平的现代化国际新城。
　　随着通州新城文化、教育、医疗、旅游等各系统的全面完善，通州的价值不言而喻。为此，小编来到通州门户北苑地区，探访了城铁八通线通州北苑站旁大型生活社区。
　　天时名苑 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　【区位】：项目位于通州区北苑城铁西侧
　　【价格】：均价16000元/平米
　　【配套】：周边各类配套齐全，如学校、商场、餐饮等一应俱全。
　　【最新动态】：项目主推8号楼，8号楼处于小区中心位置，户型区间在145-155平米之间，折后价格15000元/平米起，全精装，南北通透，拎包入住。另有部分毛坯房在售，一居65平米、69平米；二居98平米、120平米；3居120平米、138平米、158平米，均价16000元/平米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

