北科建荣膺“中国科技地产领军企业”殊荣(组图)
　　11月5日，由国家统计局提供最新权威数据支持，中国行业企业信息发布中心主办的第十届中国大型房地产与建筑业信息发布会暨颁奖典礼在北京盛大启动。凭借在科技地产的深厚耕耘和强大的品牌影响力，北京科技园建设(集团)股份有限公司(以下简称北科建集团)荣膺“中国科技地产领军企业”殊荣。
　　北科建集团获此殊荣绝非偶尔。作为我国最早从事高科技园区开发的知名企业之一，北科建集团先后打造了中关村核心商务区、中关村软件园、中关村生命科学园等高科技专业化园区，成为国家自主创新和经济社会发展的强大引擎，也铸就了北科建集团立足市场参与竞争的四大核心优势：一是突出的品牌效应，北科建集团开发建设的中关村核心商务区、中关村软件园、中关村生命科学园吸引了IMB、微软、新浪、百度等数千家国内外高科技企业入驻，仅2010年三园区实现产值3500亿元；二是强大的项目资源整合能力，依托科技园区和住宅开发实践，逐步形成了有效整合政府资源、科技产业资源以及金融机构资源的特殊优势；三是先进的城市规划理念，科学的产业规划定位，创新的产业发展服务和个性的现代建筑设计；四是全产业链的开发能力，建立了从项目规划总包管理、监理管理、招标管理等十大项目开发关键节点把控制度，形成了从土地投标到物业经营的项目全开发体系，锻炼了一支全业务链条的高素质综合团队。
　　在竞争激烈的大环境下，面对“十二五”新形势，北科建集团认真贯彻国家自主创新战略和战略性新兴产业规划，传承创新，大胆超越，创造性提出了科技地产全新开发模式。据介绍，北科建集团倡导的科技地产作为工业地产的高阶级段，是以产业集群理论为基础，以创新型和成长型企业为客户群，以战略性新兴产业为主导产业，以房地产开发为手段，遵循市场经济基本规律，通过专业化的园区开发和企业发展要素资源整合，打造高新技术产业集群的一种产业园区开发和企业发展要素资源整合，打造高新技术产业集群的一种产业园区开发模式，追求政府、科技企业、开发商三方的诉求实现和利益均衡，引领中国高科技园区开发的趋势和潮流。当前，北科建集团大力实施“立足北京、兼顾外埠”的市场战略，布局于经济最具活力和发展潜力的长三角、环渤海经济圈，按照科技地产开发模式，投资250亿元，全力打造嘉兴长三角创新园、无锡中关村软件园太湖分园、青岛蓝色生物医药产业园三个科技地产项目，其中，嘉兴长三角创新园就是一个典型的科技新城，无锡和青岛项目是两个典型的高端专业化园区。
　　北科建集团在本次发布会上荣获“中国科技地产领军企业”奖，不仅是对北科建集团自身实力的认可，也是对其在科技地产开发理论创新和实践探索的肯定。作为科技地产模式的提出者和先行者，北科建集团将继续保持持续的创新精神，坚持理论与实践紧密结合，相互促进，用理论指导实践，用实践验证和丰富理论，以先进的理论和成功的实践引领中国科技地产的发展潮流。

