北京精神正式发布 华贸城铂金墅现房面市(图)
　　11月2日，“爱国、创新、包容、厚德”的北京精神正式发布。北京不仅拥有得天独厚的创新资源，而且积淀了开放包容的创新文化，正发展成为充满活力的国际大都市。把创新提升到城市精神的高度，事实上为迷局中的地产行业指出了未来发展方向。
　　地产“寒冬”时节，投资需求极为旺盛的城市别墅市场也渐渐回归理性。作为主流城市运营商，国华置业创新城市别墅产品——华贸城•铂金墅，满足置业者“在更优美环境中享受繁华都市生活”的刚需，为高端住宅市场的未来发展方向提供了参考的样板。
　　目前，位于国奥核心区的华贸城•铂金墅以实景现房震撼面市，七万平米城市级别的商业配套进入开业倒计时阶段，BHG超市、华联百货、保利五星级影院、麦当劳等指标性品牌即将开业迎宾。铂金墅拥有华贸城艺术化的中央园林景观，同时实现与时尚繁华的活力都会生活零距离，是前所未有、不可复制的珍稀别墅形态，堪称城市别墅中的“珍本”。
 
　　创新带来高性价比
　　华贸城自2009年首批产品面市以来，一直是国奥区的热销明星。独特的自然资源、交通优势，创新产品的高品质、高性价比，以及华贸品牌的影响力、号召力，让华贸城成为当仁不让的区域标杆。
　　华贸城•铂金墅位于国奥核心区，北五环、京承高速、北苑东路、安立路共同构筑的交通路网，与CBD、望京、中关村、金融街、燕莎等核心地区形成便捷通达的交通。而这里距地铁十三号线北苑站仅300米，距五号线立水桥站也只有一公里，距建设中的十四号线来广营站不到两公里，是目前市场中罕见的三条地铁线环绕的高品质项目。毗邻高尔夫球场、680公顷的奥林匹克森林公园等绿色资源，让这里成为城市中不可多得的天然氧吧。便捷的交通和不可多得城市自然资源，让国奥区成为北京为数不多的高端成熟生活板块，稀缺性日益突出。
　　铂金墅位踞华贸城中央花园核心，紧靠中央景观中轴，享受由EDSA专业景观大师主笔园林景观。景观资源得天独厚，让铂金墅是成为真正的风景中的房子。铂金墅采用新古典建筑风格，优质全石材外立面，高品位青灰色坡屋顶，精工的考究细节。建筑首层选用闻名遐迩的“安溪红”天然花岗石，与天安门广场所选石材相同，质地优良，色泽鲜明。二层至四层甄选采自海底的优质莱姆石，与美国国会大厦所用相同。
　　铂金墅有三种户型，从320至340平米不等，无论是下叠的铂庭墅、上叠的金台墅和边户型的天阔墅，都有超值赠送的空间。置业者可以根据需求进行设计，打造娱乐室、SPA间、儿童区等自主创意空间，满足其多重生活功能的布置。受市场总体环境影响，铂金墅的价格还远远处于低估水平，拥有较高性价比。
　　室内空间功能分配方面，铂金墅也着力塑造产品的领先性。无论是三居室还是四居室，每一个卧室都配有独立卫生间，也就是说每一个房间都是套房的设计。无论是上叠还是下叠，铂金墅都保证有天有地、有花有景，上叠实现私家电梯入户。
　　创新走向大都会生活
　　华贸城自身有七万平米大都会级别的商业配套——华贸天地商业街。华贸天地远远超越传统意义上的社区生活配套，完全可以解决奥北区域缺乏集中体量商业的问题，将成为国奥新地标。
　　国华置业缔造的北京华贸中心，汇聚1200多个国际品牌、240多家跨国公司、近70家餐饮、两座超豪华国际酒店，直接推动了北京CBD繁华区东扩，已成为中国城市综合体的范本和商业地产的经典案例。华贸天地是浓缩的华贸商圈，整合了华贸中心的优势商业资源。居住在铂金墅，七万平米华贸天地如同“私家客厅”，除了满足多代家族式居住、生活需求外，更能保证置业者以更为轻松的方式，拥有高品质的社交生活，与朋友轻松分享家庭盛宴，独享大都会生活主场的荣耀感与尊贵感。
　　华贸天地包括大型超市/百货、名品店、中西美食、时尚酒吧、数码影院、亲子乐园、健身会所、文化广场在内众多的商业业态。预计华贸天地将于2011年12月底开业，大都市繁华生活图景触手可及。
　　为了确保华贸天地商户品质，七万平米商业街全部由国华置业长期持有，只租不售。业界专家表示，这座城市级别的商业中心投入运营后，会极大的提升区域内的生活品质，推动国奥区的国际化进程。对于具有前瞻眼光的铂金墅业主而言，高品质商业配套不仅可以使生活更加便利，更为物业保值增值添加重要砝码和有力支撑。

