懿品府独创南加州台地园林景观 三大公园环绕
　　密云，“京师锁阴”、“北京山水大观，首都郊野公园”，以森林覆盖率超过70%，负氧离子含量高于北京市区40倍，已被大众公认为北京最美的一席宜居天地。在这里没有重工业，没有喧嚷人车，有的只是清新的空气，静谧的山水，和星布的人文历史风景：燕山明珠密云水库、长城之最司马台长城、云蒙山国家森林公园……共同构筑成京都侧畔而今仅有也是唯有的一处诗意憩居胜地。懿品府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，则是这片胜地上，最美也是最珍贵的一个守候者，以左右城市和山水之姿，占据密云城心，成就墅居梦想。
　　稀贵地段畅达密云山水
　　懿品府地处密云西大桥38号，占据密云城市政务商务双核心，周边密云检察院、公安局、招商大厦等政务、商务机关林立，步行15分钟轻松对接密云核心商圈鼓楼大街，医疗、教育、购物休闲等城市生活配套完备无缺。紧邻懿品府门口，密云白河、飞鸿、密虹三大公园环绕，京密高速、101国道、京承快速、顺密路畅达各处，距离北京市区40分钟车程，国际机场20分钟车程，驱车至密云水库，仅需不到10分钟。置身懿品府高处，直瞰远处的南山等葱茏山水，一览无余。某个周末，或某个阳光绚烂的下午，于这里即兴奇想，驱车到司马台，到云蒙山，或者到更远点的地方去漂流，醉美于山水，一切随心自如，咫尺切换。在懿品府，你就是一个傲然于尘，也是一个陶然于自然、大隐于市的人。
　　极致园林同步大美密云
　　懿品府之美，仿佛密云之美，得惠于密云，却又不限于山水。其独创南加州台地园林景观，2.0低密设计，高低起伏，错落有致，与远山白云，斜阳低树，共成一道悠远的天际线。南加州风情建筑：红简瓦、米黄外墙、铁艺栏杆……悠闲、温暖，含蓄而尊贵、温暖，已然成为密云山水之一部分，周围景观环境紧密融合，浑然一体。精心研磨的19处景观小品，憩谷幽径、草木楼台，相以点缀，互映成趣，漫步其中，独得人生况味。置身密云，寄情懿品府，与自然一体，与山水共融，四季轮换，春华秋实，随时品味近在指间的静谧、优美。于慵懒午后，于万般繁华城市回归，见证，并守候这片独属于自己，独属于懿品府的密云最美天地。

