顺义澳景园365平起别墅现房享95折(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)澳景园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾盘在售，在售房源为365平米双拼别墅一套，465-500平米独栋8套，毛坯现房，均价30000元/平，目前购房可享受全款95折，贷款97折优惠。
　　澳景园位于顺义区天竺镇新国展正南。项目距离三元桥车程仅为20分钟左右，到达首都机场仅为15分钟左右。项目周围由京承高速、京顺路、机场高速、机场高速南线、机场高速北线、规划中的城铁M15号线、京郊铁路S3号线等组成了发达的交通网。M15号线将在本案东侧专门设站。
　　澳景园项目总占地面积近9万平米，住宅总建面6万多平米。 住宅形式为独栋、双拼别墅，共129户，建筑面积360平米-600平米。每栋均设有下层空间，地上3层。独栋别墅配独享液压电梯。园区容积率0.69， 绿化率超过63%。同时社区建有3000多平米会所。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

