顺义红杉一品125平起3-4居均价14000享96折(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)红杉一品 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为125-135平米三居 167平米四居，均价14000元/平米，目前购房可享受全款96折，贷款97折优惠。项目70年产权。
　　项目引入国际高端物业顾问公司——世邦魏理仕，为项目提供先进的服务理念，使业主享受到24小时尊贵服务；同时，红杉一品构筑高端智能化社区安保体系，充分保障居者的自由空间；以“和为贵”的理念构筑物业与业主之间、居者与居者之间的和谐关系，更加注重人文社区的文化营造。
　　红杉一品位于北京顺义核心区，地铁M15号线、S6号线(规划中)双轨交汇，多条公交在这里设站，可以较为便利地去往西单、国泰、新世界百货、隆华购物中心等商场；银行、超市、邮局学校等配套设施较完善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

