朝阳中弘北京像素50平起在售92万起可享8折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)中弘北京像素(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图 搜索)项目位于朝阳区五里桥，目前在售，一期为11栋楼，由10栋高层产品和1栋会所组成。南9号楼、南10号楼目前正在销售，16层，6梯30户，毛坯房，其中9号楼4.89米层高房源均价23000元/平米，户型面积为50平米和55平米，总价92万起，2012年6月入住；10号楼5.48米层高房源均价28000元/平米，户型面积为60平米，现在购房者可享一次性8折，按揭85折优惠。现房入住。
　　中弘北京像素项目距朝阳路1.5公里，距京通快速路2公里，朝阳北路直通CBD。周边有规划中的地铁6号线草房站、地铁八通线管庄站。此外还有306、675、639、991等路公交车。
　　>>点击了解更多朝阳小户型楼盘
　　中弘北京像素项目一期有26500平米会所的休闲空间与商业配套，会所全国际标准配置：茶餐厅、咖啡厅、书吧、24小时便利店、SPA包房、泳池、健身房、瑜伽馆……确保待客、会晤，全面俱到。在连接地铁出入口处精心设计了上万平米地铁主题商街，上下两层齐集大型超市、品牌旗舰店、足浴店、银行等等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

