朝阳北三环太阳公元133平精装房均价57000(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)太阳公元(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目前期已售罄，推出的主力户型面积为133\160\191平米三居四居,均价57000元/平米,预计2012年10月入住。项目为精装修，70年产权。位于朝阳区东北三环太阳宫桥北800米，紧邻地铁10号线和13号线，总建筑面积达70万平方米，二组团2号楼2011年10月29日开盘。
　　太阳公元项目毗邻亚奥、望京、燕莎商圈，依158万平方米城市绿荫。太阳公元整个项目总用地50万平方米，其中代征绿地19万平方米，太阳公元规划总建面近70万平米，住宅容积率2.8，绿化覆盖率超过70%。
　　>>点击查询更多精装板楼住宅楼盘
　　太阳公元坐落在生态公园群中的项目，三大公园总面积逾80万平米。整个项目将公园环境与整体的社区环境进行对接，将整个园林设计规划为20公顷自建公园太阳宫花园与太阳社区花园两大部分。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

