朝阳北京华贸城300平叠拼别墅1200万全款98折
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)北京华贸城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 住宅均价26000元/平米， 总价1200万/套，现房。全款98折，2012年9月可入住。项目于2011年9月10日推出叠拼别墅，目前还有45套叠拼别墅在售，户型面积约300平米，住宅在售的50、60平米一居户型的房源不多了、88平米两居还有一套，还有207平米三居和212平米 四居。项目位于朝阳北苑站北300米。
　　北京华贸城周边紧邻北五环、京承高速、北苑路、立汤路等城市主干道。地铁5号线、13号线两条城市轨道交通线路北苑站下车即可。多条公交线路环  布周边，852、466、215、682、803、966、484、517、653、602等公交车城铁北苑站下即可，交通便捷。
　　北京华贸城周 边生活配套齐全，大型超市有物美便利超市、家和超市、家乐福、北辰购物中心等；银行有工行、农行、农村商业银行、邮政储蓄等；餐饮：麦芬西餐厅、蜀邸捞麻 辣火锅、金牛山烧烤、麦当劳，上岛咖啡、红太阳生态美食城、大鸭梨、半江渔火等；医疗有中国航空工业中心医院、来广营医院、天通苑中医医院、北京国医堂中 医医院、亚运村医院、安贞医院、中日友好医院等；教育有朝来天使双语幼儿园、唐纳双语幼儿园、来广营乡晨曦幼儿园、清友园实验幼儿园、花家地实验小学、天 通苑小学、清河营村小学、育才小学、东湖渠小学、北大化工附属小学、北苑小学、北苑中学、第八十中学、朝阳区外语学校、和平街一中等；公园有57万平米郊 野公园、朝来森林公园、国家森林公园、立水桥公园等，享有便捷品质生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

