龙湖10月签约326.3亿元 力夺上海市场单月销冠
　　2011年11月6日，龙湖地产有限公司(港交所股份代号：960)宣布，10月单月合同签约额为43.8亿元，环比增长3.5%，连续4个月保持增长。2011年1月至10月，集团累计实现合同销售金额326.3亿元，同比增长37.9%，完成全年销售目标的82%。至11月5日，合同销售金额突破334亿元，超过2010年全年总额。
　　10月，公司在长三角区域发起的“抢收华东”促销行动取得空前成功。该轮促销在上海和杭州三个新盘同时展开，五天内共录得认购金额20亿元，千套房源销售去化率达九成。其中，上海龙湖•郦城及好望山跻身上海10月份商品住宅项目销售排行榜第一、第三，上海龙湖更是首度摘得企业销售金额排行榜第一。杭州龙湖•香醍溪岸开盘当日去化率达90%，一举夺得杭州市场年度单盘单日销售冠军，5日内所推房源基本售罄。
　　西部区域销售持续稳健，重庆龙湖•至德路9号仅经过3天蓄客，开盘当天录得认购金额2亿元，去化率达到92%。重庆龙湖1-10月合同销售房源突破10000套，超过去年全年9000套的签约总数，并录得合同销售金额近90亿元。
　　环渤海区域亦有不俗表现。青岛龙湖•滟澜海岸于10月20日新推421套小高层公寓，截至月末全部售罄，并实现单月合同销售金额达3.5亿元。
　　公司表示，凭借“抢收华东”等灵活销售策略的高效执行，集团在波动的市场中成功抓住销售机会，提前实现了全年销售业绩增长，已超过去年全年。11-12月，集团计划在北京、成都、苏南等区域适时推出5个新项目，在售项目将超过40个，充足的房源供应将为全年销售目标的达成提供有力保障。

