亿城西山公馆教育资源丰沛 百年学府环绕
　　应试教育与创新教育，全面培养与个性发展，中西全然不同的教育模式历来是人们讨论的重心，早恋、沉迷网络、心理脆弱，沟通力差、创造力低等各种问题不断摆在学校面前。
　　城市教育资源分配的不均更让家长们无可奈何，“幼升小”“小升初”……为了让孩子上一个好学校，不得不绞尽脑汁，东奔西走。名校代表着最优质的教育资源，但只有名校还远远不够。学校教育之外，家庭教育、社区教育、社会教育等，每个环节都会影响、甚至改变孩子的命运。
　　九年全程公立教育，全方位解决“孩子”问题。
　　百年大计，教育为本，解决教育问题绝非一朝一夕，更不是学校单方面的事，人人有责。作为城市建设者的开发商，更是责无旁贷。教育地产就是最直接的例子，教育与地产联姻，不但能极大提高项目的附加值，也为教育发展做出了贡献。从最早的“依附周边名校”到现在的“名校+名企”“自办学校”等，教育地产一直是业界聚焦，其稀缺性、保值性毋庸置疑。
　　京城众多教育地产中，亿城西山华府可谓独树一帜。从业主实际需求出发，引进名校之外，更将环境资源、社区资源等充分整合，将教育理念贯穿至社区生活每个细节之中，弥补单纯学校教育不足，全方位关照孩子的一生，打造更为国际化的终身教育模式。
　　现在亿城集团再次重拳出击—亿城西山公馆 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，这次不仅仅是要打造一个高品质教育社区，更是要为业主建立一个全程教育的服务体系。这次不仅是全国知名中学，还有蓝天幼儿园和市重点小学，让业主的孩子可以在这里完整的享受人生最为重要的教育阶段。
　　学府之地：闹中取静，百年学府环绕，教育资源丰沛。
　　亿城西山公馆位于海淀核心区域，是京城最具文化气息的命脉之地，周边高校林立，北大、清华等学府环肆，学风氤氲。为孩子择校时，业主可有更多选择，而良好的人文环境也非常利于孩子的成长。
　　携手名校学，深度合作，打造全新教育模式。
　　在中国，社区教育还是一个比较新鲜的词汇，开发商对能带来直接利益的“名校引进”深感兴趣，而慢热的社区教育却始终无人问津。实际上，从某种意义上说，今日美、日、欧社会经济的发达正是社区教育潜移默化的结果。
　　“社区教育”一词源于20世纪初美国人德威(Deway)。在国外，社区教育的主要组织形式有北欧的民众学校，美国的社区学院与日本的“公民馆’。比如日本的“公民馆”，它以社区居民教育为核心，开展有青少年文化补习，各种定期讲座，举办讨论会、讲演会、展览会以及体育、文娱等各种活动；置备各种书籍、资料，供居民使用；与各种团体、机关经常性联系；将其设施提供给社区居民。针对中国社区教育的普遍缺乏，西山公馆汲取了国外高端社区的先进经验，以社区教育大行动为开端，倾力打造北京首屈一指的教育世家。
　　以前买房往往看重房子本身的升值潜力，但现在看来，与孩子的未来相比，房产的未来升值真的是微不足道。不过话说回来，充足的教育资源本来就是对置业信心的强大保证，房子的未来升值必然更大，可谓一举多的。

