西城德胜君玺91平起1-3居精装现房全款98折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)德胜君玺(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)现在售房源剩余10余套，板塔结合，均价40000元/平米。房源户型为一居91平米，二居110-140平米，三居143平米，精装修交房，70年产权，现房入住。全款支付可享98折，贷款可享99折优惠。项目位于北京市西城区黄寺大街26号院。
    德胜君玺项目为精装房，服务式高端居所，建筑采用新中式建筑立面风格，外立面高档陶土板，绿色环保、无辐射、色泽温和、不会带来光污染，呼应当下倡导的低碳环保理念，给建筑带来更长的使用寿命。
    >>点击查看更多3环之内新盘热盘信息
    德胜君玺项目共17层，其中地上1-3层是商业，4-17层是住宅，地下1-2层为车库，本栋楼共有120个地下车位，车位比例达到1：1.2。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

