海淀北辰香麓210平起多类房源现房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)北辰·香麓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为210-360平米跃层、280平米叠拼别墅，跃层均价22000元/平米，叠拼27000元/平米，联排32000元/平米，毛坯现房，70年产权。
　　北辰·香麓位于海淀山后新区温泉镇，西北五环百望山沿河西北方向温泉镇政府。项目规划总用地面积约28.9万平方米，总建筑面积规模约32.8万平方米，位于海淀北部，是北京市最新规划的西部生态带发展区，属中关村科技园区发展区。交通便利，651、633、330、346、718、特6路等多条公交线路分布项目周边，近邻八达岭高速公路，通过安阳路、温泉路、北清路、北五环路等主要城市道路和市区紧密相连。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

