首届国际养老住宅发展高峰研讨会在天津举行(2)
　　4、驿站。
　　这都是和运河紧密相连的，这一块每一块都有鲜明的特点，以衙门文化为例，本身这个地方最多算县城，但是三品以上一共是13个，也就是中央办事机构，最早海关也设在这个地方。再有一个驿站，出京官员第一站要到这里休息，入京朝见皇帝的官员也要在这里休息。有很多历史遗存，历史遗存和文化产业有联系，但是没有必然联系，所以后续人们努力是非常关键的。基于这个我们做文化产业规划，起步区一共600平米，三溪塘这是在中华文化促进会指导下和中国国家画院联合开发建设的，一个针对京津首席艺术家开发一个项目。它做收藏家博物馆和艺术家工作室，完全是量身订做，同时产业链条增加交流、买卖等功能，现在我们艺术家俱乐部交流平台已经建立起来了。这是这个项目。
　　另外一部分在北侧大概7000万亩，除了四大文化开发之外，还和台湾正在操作创意新项目，产业化东西紧密交流在一起，两岸交流特别务实引进一个产业项目叫“电子书包”同步前进。小学生书包大概十几厘米，经过处理变成A4张这么大。这是文化产业类这一块。
　　养老，比如现在所在区域可能一会儿郭总会接着我演讲题目，继续作为主题给大家细化报告这件事情。这里边我要特别强调几点关于对于传统孝道文化的想法，也是指导我们社区建设主题思路。大家看到做的体验区里边，我们选择丰子恺的虎生图，来源于动物的思想。传统的24孝，我看了几个国内开发商拿24孝做题目，但是思想性的东西，传统24孝多数反平等和反人性的，大家可以重温老24孝，所以现在产生新24孝。所以我们谨慎一些采取虎生图。在我们社区里边也是让儿女有平等的生活方式，人性化就是专业化、专业知识这是最关键的。
　　在结束我给大家做的汇报之前，我想说多数人在这个养老行业方面都是拓荒者，我不能说先驱，拓荒者面临一些问题都是新的，大家都在探讨互相交换意见，特别感谢这些专家的支持，关于开发商这方面我对于星河园特别感谢。三年以前去了上海星河园项目，毫无保留带着我去看，而且走的时候把所有策划、所有方案全给我，我要以星河园为榜样，首先我们行业有大的发展，然后我们每个企业才能分蛋糕。如果蛋糕根本做不起来，我们谁也做不起来。所以这个论坛也是大家分享的过程，学习星河园为行业无私的精神，我们探讨过程当中如果论坛有机会，我就会毫无保留把我们在实践当中摸索出来一些经验，当然也包括挫折和教训跟大家一起分享，以免大家重走弯路，从而推动整个养老行业快速发展，也是造福社会、造福企业的好事。谢谢大家！
　　【主持人朱文俊】：王总给我们做精彩的开场，一会儿还有对话。下一位演讲嘉宾有请台湾群业咨询顾问公司郭玉群为我们介绍，大家欢迎！
　　【郭玉群】：尊敬的各位领导、各位女士、各位先生大家早上好！很高兴有这个机会能跟业界各方面专家、还有同行大家在这里做意见上的交流。
　　群业是台湾团队为基础，08年开始进入国内，开始做养老方面，后来跟养老地产做很深入的接触，进而做一些研究和分析。我尽量把我们这几年观察跟观点，还有探讨部分浓缩成下面报告，跟大家做一个交流。
　　基本上我会分几个部分，谈一下中国特色养老观点、商业模式、服务体系、友善环境、天津太阳城从去年年中跟卓达集团签订总顾问的合约，包括整体规划和设计。
　　一、中国特色养老观点。
　　很多宏观资料大家看了很多，其实是今年是很好的年度，2011年联合国评估中国成长，一直到2035年才进入成熟期，我们国家特色跟国际不太一样，我们基数非常大，增长速度每年860万增长，我想各位在报纸、杂志各种评论都可以看到，这已经开始变成很严峻的问题，大家也意识到了。这个是我们国家非常特殊的发展趋势。
　　这里边大家耳熟能详，90%居家养老，3%机构养老和社区养老，把它变成市场上可以操作的模式各有各的优缺点。这边有经济模型算的市场状况，我们养老地产论坛，专业机构的发展以平均月租金5000，实际现在市场上月平均1500左右，如果你今天成立一家养老院、成立商业性专业机构，每个月收服务费1500块，其实有蛮大的空间。
　　这份报告是奥美09年针对全中国大部分城市做定量的分析，里边包括从05年每一位老人每年平均花费大概1500块到2015年，以这个模型算的话，去年60岁老人消费金额应该3.2万亿人民币左右，相对于国家GDP来讲，60岁人口大概30%多，其实老人消费偏低的。
　　二、商业模式
　　从这个方面出来现象观察，第一个国内一胎化，很多论坛辩论中国老人是不是适合专业机构？从我们观点来看，以中国城市化和人口发展趋势来看，其实专业机构社会性养老是不得不然的趋势，这是很强制性刚性需求。当很多家庭里边子女越优秀，一边在北京、一边在上海上班一定有空巢老人的出现。这些空巢老人是不是能回到以前三代同堂状况基本不可能。前几年经济学家提出一个人的概念，我们从市场经济考虑怎么在养老产业真正能赚取让市场成熟发展的机会，思考方向怎么发展市场机制、怎么发展模型，怎么找出中国空巢老人或者协助子女找出这样地方。
　　这里边反映居家、社区、空巢概念的产品与服务设计。政府与市场体制的合作转变，国内如果以专业机构来讲在民政部下边将近4万家养老机构，90%是国营，台湾有3000多家专业机构，但是90%都是民营的。台湾所谓社会福利不是那么强，因为不强所以这些企业要想办法求生存，想着方式把服务差异化、特色化、把竞争优势发展出来。这也是国内政府领导单位评估养老产业发展的时候，除了指导性意见之外怎么刺激市场机制的发展，我想也是推动的一个部分。
　　中国的老人与子女，多数农村老人留在城市，为了养孙子，子女孝养跟生存的压力，导致现在不是养儿防老，而是养儿。怎么协助子女善待老人，这是商业上考虑的要素。这里边谈一下结合国内外商业模式，再看国内商业模式的探索。
　　我们前两天在会里边大家讨论产业面向机构，对我们来讲在国际间有明确的分工方式，以养老地产从所有权、金融操作、销售租赁管理、包括使用形态变化、包括增值服务，我们通过这样的分析把国内产业价值链做梳理，每一个模块都可以往下做深入的分析，就产业来讲基本看去做那些模块。
　　产业价值链是这样，是客观的呈现。作为企业在养老地产做什么样战略选择。卓达因为是标准的地产商，我们这边有四种战略商用模型，卓达蔡约第一种所谓大型企业，因为他基地非常大，美国太阳城六几年做，这个是长时间生化才会出来效果，像北京太阳城接近十年时间。国内蛮缺主题式养老商，台湾一栋酒店可能变成商务性养老酒店，美国有很有创意的模式，我们在圣地亚哥那边他们有一些把小型，大概20床以下变成小型的连锁模式。国内开发商强调拿大项目整个规模出来，整个大陆市场来讲其实跟美国幅员一样，这一块也是我们市场上观察大家可为的部分。
　　每个价值链切出来做细节都是不得了，在国外有专门做养老住宅瓷砖地板，可以吸收热分子，也是发展方向。还有国内没有养老品牌，从战略选择上有非常多的方式可以做发展。
　　这是美国养老地产，大家想进养老地产做相关的发展，很多国外经验在分类跟产业规划上可以给大家做借鉴。这是我们公司对养老居住服务模式光谱示范社区定位，橘色是比较商业性，有些是功能性的服务，光谱也是我们一个切面，我们怎么看市场的方式。这个部分如果服务体系，以老人为中心看这个市场，居住、娱乐、相关养生，人基本从健康、急性、慢性是一个循环，产生不同的方向和架构。如果从服务体系切入，会看到不同的运行层面。从地产商商业属性分析有几个部分，一种卖房子，一直到提供增值的服务，提供居家护理服务，可能每100家户要10个服务单位，你的成本跟商业模式不断往上提升。第三种盖一个会所，里边做足疗100个房间就是100个房间，另外通过社区服务活动加值部分。几种模式是目前来看国内未来发展商业模式方面可以考虑收费模式、商业模式怎么处理的。
　　针对国际发展统计销售制度的分析，国际间都是私有化土地状况，国内因为有产权和土地使用权分离状况。台湾来讲操作一个养老机构基本很单纯，业主不管公寓还是怎么样，我租这个项目成为固定成本，日本有非常高端的收费可能非常贵，可能交2000万人民币金额进去，等于一直养你，包括吃行住娱乐都养你，这里边经过几年很细致的分析。

