石景山金谷香郡现清盘中2-3居在售享93折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金谷香郡(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，五栋6层南北通透电梯板楼，顶层带阁楼，现项目清盘中。项目现均价19500元/平米，毛坯交房。项目现购房全款可享93-96折，贷款可享94-97折，推出10万抵20万优惠活动。项目在售房源户型为二居90、93、97平米，三居104-148平米，2012年7-8月入住，70年产权。项目位于石景山五里坨石门路与隆恩寺路交汇处西北侧。
　　金谷香郡逐渐构成项目5公里半径多维立体交通体系，迅捷拉近繁华，畅达八方。项目由5栋6层臻品花园洋房组成，由北至南错落分布于坡地之间，共计245席。同时合理的楼间距，最大限度吸纳自然阳光，回归自然本质。社区内部完全实现人车分流，半开敞生态地下车库将新鲜空气无限延伸。
　　>>点击了解更多石景山热点楼盘
　　金谷香郡户型内部空间格局方正，南北通透，大面宽全景客厅、加大采光面积的六角观景窗、独立步入式衣帽间等等元素均提升了项目的价值，其中三居室奢华洋房户型，能充分享受到山景景观资源的视觉震撼。同时项目整体超高的居室使用率，稀有的一梯一户、一梯两户设计又再次提升了居住的舒适性。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

