顺鑫朗郡 顺义高品质教育资源配套低密电梯洋房
　　2011年是位于顺义区杨镇一中建校60周年，10月16日3500多名杨镇一中校友满怀对母校的思念和感激，回到母校共同庆祝母校华诞。北京市委常委、市委教育工委、新疆维吾尔自治、市政协、顺义区各方领导以及教育系统的相关领导等参加了校庆庆典活动。
　　杨镇第一中学是顺义区重点中学，以其雄厚师资力量、严谨的学风、优异的升学率享誉京华大地。该校教职工共有600多名，其中特级教师、首席教师、高级教师、市区级骨干教师、学科带头人、“北京市紫禁杯优秀班主任”等200多人，更有完善、一流的教学配套设施，吸引力大批学子前来求学就读。60年来，杨镇一中为国家培养了合格毕业生3万多名，学校本科录取率多年保持在43%以上，近年来，该校每年都有20名左右优秀毕业生考上清华北大。
　　顺鑫朗郡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于杨镇一中东侧，作为杨镇区域内的唯一的低密电梯洋房，依托杨镇一中优势教育资源及本项目低密、高品质等特点，吸引了诸多客户前来投资置业。目前，该项目在售的为最后三栋楼，7-11层通透板楼，1梯2户，户型面积为70平一居、80-90平两居、116-120平左右三居，均价12000元/平米，醇熟现房，即买即住。

