8号线新车亮相 首开国风美唐价值趋势一路看涨
　  新车“体态轻盈、行驶安静、色彩亮丽”
　　纵贯京城中轴线的地铁8号线，因位于城市脊梁的重要位置，跨越昌平、海淀、朝阳、东城、西城五大行政区，成为贯通南北城区的核心交通走廊，其每一个进展都引来众多关注的目光。
　　11月2日，北京国际城市轨道交通建设运营及装备展览会在中国国际展览中心拉开序幕，地铁新车亮相，现场最聚人气的是即将在本市地铁线8号线2期 “上岗”的列车。与以往车型相比，8号线新车的性能不仅更强大，乘坐起来更舒适，更拥有“体态轻盈、行驶安静、色彩亮丽”等特点。
　　通过结构优化，新车整车重量减轻，最高运行时速达到每小时80公里，另外，因加装了隔音橡胶和降噪车轮，隔音效果很好，行驶中会比以往地铁安静许多。而且配合线路图的颜色需求，每条地铁线使用列车的外观和座椅颜色都不一样，体现了缤纷时尚的国际特色。进入车厢内，每节都设两个可打开的活动窗，断电时亦可保证客室内空气与外部有效对流。有关工作人员透露，“目前，8号线2期订了33组列车，今年年内15组将抵京交付，8号线2期将采用6组一列方式运行。”
　　8号线二期北段已开启空载试运行，通车在即
　　自8号线停运后，8号线二期北段已开启空载试运行，为安全通车进行调试。8号线二期北段起自首开·国风美唐 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)小区与一期森林公园站相接，全长10.7公里，设6座车站。分别为森林公园南门、林萃桥、永泰庄、西小口、育新(原西三旗)、霍营(换乘13号线)、霍营北站。通车后将方便回龙观、西三旗居民出行，并显著缓解地铁13号线西段的运营压力。
　　首开·国风美唐，地铁上盖的大美之城
　　作为地铁8号线二期北段开通的最大受益者，拥有70万平城市领土的首开·国风美唐是一座名副其实的地铁上盖城市综合体。项目有专门的地下通道连接到8号线的霍营北站，业主不必出社区就能直接乘坐地铁出行。项目离13号线也仅几分钟步行距离，通过8/13号线在霍营站的交汇，构成双轨联动的交通格局，未来可与10号线和2号线、5号线、昌平线实现快速换乘，构成北部城区地铁枢纽核心区域。使项目不仅通联中关村商圈、亚奥商圈、未来科技城、回龙观文化居住区等众多城市重阵，更与朝阳、海淀、昌平等诸多北部城区形成快速通道，一小时畅达全城。
　　另一方面，轨道交通的进驻，让首开·国风美唐的城市综合体复合功能得以充分延展——通过对项目内部的商业、办公、娱乐、住宅、休闲等业态功能的有机整合，其商业空间与生活空间与整个北部城区紧密联系在一起，共同开拓出更为宽广的公共空间，项目价值优势一路高涨，成为北中轴板块中最为闪耀的大美之城。
　　首开·国风美唐目前在售主要以90平米两居城市洋房为主，单价18000元/平米起，现场团购总价扣减5万元！

