朝阳北京奥林匹克花园9层板楼均价24500元
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)北京奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区姚家园路与东坝中路交叉口路北800米。目前在售，均价24500元/平米，全款98折，按揭99折。项目均为9层板楼，1梯2户，户型面积为125-150平方米三居至四居，170平方米-220平方米四居至五居，精装修，现房入住。
　　北京奥林匹克花园项目配套设施较为完备：内部配套有1.4万平米的运动会所—奥林匹克运动城。毗邻燕莎、CBD、丽都商圈，西距东三环12公里，北距机场高速约8公里。立体路网贯通五环路、朝阳北路、地铁六号线、轻轨10号线等。三期西侧邻单店东路，东坝南三街横穿小区东西。
　　北京奥林匹克花园周边交通便利，横贯东坝的姚家园快速路，直接与东三环相接；五环路畅通，距望京6公里；第二条机场高速路穿越东坝，快速抵达首都国际机场。社区班车为全体业主提供十几部豪华巴士，东坝集团公交路线：350路(东大桥-东坝)350路支线(东大桥-东坝)412路 (单店-中街)703路(北京西路-石各庄村)750路(亦庄博爱医院-东坝观光果园)729路(东坝建材城-太和庄)909路(东窑-六里屯)953路 (南十里居-黎各庄)。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

