领海湖景园林全升级 楼王组团收官钜献
　　位于大兴区南五环边的生态大盘——领海历经八年成熟开发，景观、配套全面成熟，生活氛围十分浓郁。近期，领海·朗文世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)对小区湖景、园林整体修整维护，3.8平米中央湖景将全部呈现，社区主入口也将装饰一新，入住长达4年的领海社区将再次焕发崭新的光彩。
　　领海是路劲地产在北京打造的高品质水景学府社区，总住宅建筑面积44万平米，绿化率30%以上。项目本着自然、人文、健康、关怀的理念，规划建有38000平米的中央大湖，碧水浓荫，尽成一体，湖岸新古典主义园林，集法式人文和浪漫风情于一体，与湖水相映成趣，美不胜收。
　　整个社区以中央水景为轴，将清澈灵动之水引至各家楼前，湖里种了水生植物，放养了锦锂等鱼类，与自然相吻合的木栈桥和木栈道为居者提供了一个开阔又有意趣的亲水平台，丰富了运动、休闲、赏景的休闲乐趣。沿湖岸边还配有八大异域主题风情园林，以水环境为主题，创造五层次垂直绿化景观，大多数园林树木都是全冠移植，按色、香、味、形、声全感观接触理念打造浪漫风情的景观主题，营造了一个生机勃勃的生活氛围。
　　领海自身拥有齐全、成熟的社区生活配套， 200米长湖畔商业步行街——蒙特卡洛商街、MIX-BLOCK多边消费总站——领海·食尚街、2000平米锐丽100会员制专业健身会所，北京师范大学大兴附属小学和北京十一建华实验幼儿园等在内的高档完善配套，全部进入成熟运营状态，入住即可享受。
　　领海目前在售朗文世家组团，为其中央景观楼王，占据一线位置观览湖景，120-150平米三居，210-220平米四居，均质大户型产品，充分的组团私密性，彰显楼王尊贵，成为城市中产升级居住、三代同堂的完美之选。

