金地朗悦 刚需价格尽享豪宅品质
　　中国地产走过二十年的摸索发展之路后，曾经的浮躁、夸张、叫喊渐趋平复，购房者从盲目的狂热追逐，也开始回归理智与清醒。而当刚需群体不断壮大，居所的性价比被提升到了前所未有的高度。越来越多的开发商认识到，建筑，始终应以人为本。平房与豪宅的差别，绝非只是用装修豪华程度来区隔，对每一个细节的专注用心，站在居者角度去细细打磨，才是缔造经典人居的必修课。
　　金地朗悦，正在以房山CSD首席生态洋房的卓越品质，极为便捷的区域交通条件，为京城刚需客户倾力构筑一处，前所未有的高性价比“刚需豪宅”。
　　模式创新 改变购房者的旧思维
　　面对2011年空前的调控力度，北京各大开发商都在使出浑身解数挑动市场热情。但经过前几年的跌宕起伏，购房者正在变得日趋理智冷静，审时度势、谋定后动，成了多数人的共同选择。想要在这一背景下成功突围，势必要有守正出奇的绝佳创意才能一击制胜！
　　金地朗悦的“刚需豪宅”定位，无疑是最具眼球吸引力的一大决定性突破。
　　“刚需豪宅的概念非常新颖，我第一次听到的时候就觉得眼前一亮。”业界专家显然对金地朗悦的这一创意十分赞赏。他认为，多年来北京的地产市场将层级划分得过于清晰，经济适用房、两限房、普通住宅、洋房、别墅等概念早已深入人心，各取所需、对号入座已经让购房者有了一种思维惯性。“你要问刚需会不会买豪宅，肯定会得到一个白眼，以为你在跟他开玩笑。而金地朗悦就是充分利用了这种心理断档，成功出位，把人们以为绝不可能的梦想变成了活生生的事实，这是一种非常聪明、也非常成功的创造。”
　　他认为，金地集团一定是对刚需群体进行了深入的了解，获知了他们最真实的购房愿望，结合地产行业的特点，与金地朗悦项目充分融合，针对刚需族的置业心态和需求潜心研究，才有了“刚需豪宅”的这一创新定位。
　　创意落地 概念跨界后的执行力
　　对于一种全新创意来说，初期的火花迸现的确让人兴奋不已，但随之而来的落地执行问题，却是决定成败的关键。金地朗悦在规划之处，即在北京做了大范围的摸底调查，通过地面问卷与网络搜集，与众多刚需客户进行了深入互动，掌握了第一手宝贵资料。
　　“80%的刚需都是北漂，他们的年纪多在25—35岁之间，工作和收入相对稳定，有一定的个人积蓄，半数以上面临结婚生子，买房安居是短期内的第一目标。”金地朗悦销售中心负责人告诉记者，在调查中，很多刚需客户纷纷表达了对理想居所的想象。“虽然钱不多，但他们一样希望能有较为宽敞的生活空间；为了下一代着想，生态环境要尽可能的好；最重要的是交通一定要方便，这是与上下班关联最密切的一环，这也是最为集中的要求之一。”
　　而用这几大条件来审视金地朗悦，可以发现，刚需族的所有期待，在这里都能找到准确的对应点。
　　品质超凡 为刚需定制豪宅享受
　　项目地处于良乡成熟商圈、房山CSD商圈的中心位置，周全商务、休闲配套满足一切生活所需；纯正学区房孕育13年教育体系，家门前读名校安然无忧；距房山线良乡大学城北站仅500米，举步之间直达内城，并可与地铁9号线实现同台换乘，不等待，无拥堵，出行自由快捷；京港澳一二期、京开高速三大城市动脉提供强大自驾支持，京良路、长杨路、长于路等城市主干道纵观全区，往返公司与家庭之间，40分钟生活圈倍显安逸淡定。
　　金地朗悦设计有多种户型的精品洋房及小高层，77-80平米两居，88-131平米三居可满足不同刚需置业要求。全情推荐89平米紧凑三居独具匠心，豪华主卧套间宽敞有加，大尺度客厅特设观景阳台，全天乐享阳光温暖；礼宾玄关凸显主人不凡品味；北书房安静雅致，悠然消磨午后阅读时光。金地朗悦用“以人为本”的开发理念，致力为业主提供丝毫不逊于豪宅的奢适居住环境，更有适宜的价位让都市白领精英，在能力范围之内切身体验如此美好的居家生活。
　　面世以来，金地朗悦以精品洋房户型和强大的综合区位优势，获得了每一位刚需客户的青睐与认同，轻松收获全部幸福感，居于此，乐于此，让生活更显惬意从容。

