世茂再度出资  11亿夺得青岛胶南稀缺地块
　　2011年10月28日，世茂股份在胶南市国土资源局组织的国有建设用地使用权公开出让活动中，以人民币113095.8万元竞得《胶南市国有资源局国有土地使用权挂牌出让公告》(南土告字(2011)第15号1-5号地块国有建设用地使用权。
　　上述地块位于胶南市碧海 大道北、泰薛路南、海底东十三路西、海西东八路东，总土地面积为316033平方米，规划计入容积率的地上总建筑面积约为48万平方米，容积率不高于1.7，项目规划建有别墅、花园洋房、瞰海高层及商业配套等大型低密亲海社区。该地块的成功夺下，即为世茂股份在继今年5月份世茂国际中心之后，在青岛的第二次拿地。而随着海底隧道和跨海 大桥的贯通，胶南将作为青岛市未来的一座新城中心，潜力无限，目前区域内已云集众多房产大鳄和五星级酒店，包括万科、保利、红树林、艾美、喜来登等。
　　而世茂股份逆市拿地，充分显示出公司实力雄厚，其2011年前三季度报告显示，公司实现营业收入37.78亿元，同比增长65.53%；实现净利润5.88亿元，同比增长28.38%。
　　据了解，该公司是世茂集团布局生态住宅、商业地产及旅游地产的三大业务板块之一，2011年世茂股份北方区蓄力当下，在天津、沈阳、青岛、济南等城市开创前所未有的精品建筑，全力开拓北中国版图，以对精致生活理念的理解，打造四座城市未来最耀眼的地标型建筑，并通过领先、时尚、国际化的生活方式，全面改变北中国城市的居住理念，践行高品位的人居理想。

