朝阳东岸27套60平起精装现房在售均价33000(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)东岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)均价33000元/平米，项目为建筑综合体商住房，项目位于朝阳区朝阳北路红领巾桥东800米路北。项目在售为9层板楼，一梯三户，共27套，户型面积60-200平方米，精装现房。
　　东岸项目周边交通便捷，南邻朝阳北路，直通东三环，公共交通有440路 486路 595路 640路 675路 991路等公交线路。
　　东岸附近有洋华堂商场、京客隆超市、赛特、燕莎友谊商城、秀水一条街等，购物及生活环境良好。拥有酒吧一条街、朝阳文化馆、朝阳体育馆等休闲娱 乐配套。教育资源有八里庄小学、十里堡中学、经贸大学附中、石拂营小学；医院有朝阳医院、妇幼保健院、东区医院、石拂营医院等。配套齐全，社区生活便利。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

