意不在鱼只钓王与侯 金域华府专为城市精英而筑
　　史说太公姜子牙钓于?溪之涯，“吾宁直中取，不向曲中求，不为锦鳞设，专钓王与侯。”周文王求贤至钓鱼台，太公以渔道喻天下计。于是周室兴于诸侯，成就八百年帝统。中国房地产业的领跑者万科集团和“建一流楼宇，保百年安居”的住总集团都拥有最优秀的专业住宅设计团队，秉承“让建筑赞美生命”的企业核心理念，每次在开发新项目时，总是坚持三点基本原则不变：选址慎重、做对产品、提供好的服务。这也是成就不斐销售业绩前期所必做的功课。此次两大开发商强强联合在京城上地东区域筑造的住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，专为中关村、上地区域城市精英所建造，让他们再置业方面有了更多的选择。
　　慎重选址：2010年住总集团与北京万科联合体击败华远、绿地、东亚等一线开发商，一并购下上地东区域旧村改造住宅及商业金融用地。高价于此拿地的原因在于：首先，上地东区域毗邻中关村、上地产业园区，周边百度、搜狐、方正、联想等诸多高新技术名企聚集，与高等学府如清华、北大、人大等名校相距不远，文化氛围浓重，方便精英人士交流。其次，西城北上，将考虑居民的需求和生活习惯，进行相应的配套设施建设。包括将西城的某些幼儿园、中小学等，在新居住区设立分校，配备骨干师资力量。同时还将在对接安置区域中建立大型医疗机构、商业设施、老人服务设施等，以及有着西城特色的休闲项目。万科集团也承担了安置房建设的工作，住总万科o金域华府就在安置房区域内，区域内的住户子女将可
　　做对产品：综合考察项目附近的诸多因素，最终将其划归为“金色系列”中的“金域系”。此系列是万科城市居住品质的高级代表作，为城市精英打造一个理想社区。住总万科·金域华府中的城市精英主要是来自于中关村、上地地区的IT人士白领阶层。在前期的市场调查与规划中发现，2010年中关村核心区住宅的供应量仅有450万平方米，土地资源稀缺，放量过小，商业用地规模需求较大，“纯”住宅项目极为稀缺。因此，住总万科·金域华府首次开盘，一次性放量近千套，热销近六成，主要的购买人群都来自于中关村、上地周边地区。这就是所谓的做对产品，应短缺之需。
　　服务最好：每个万科房都可享受到的不可不提的优质服务就是万科物业的贴心护航。万科物业，20余年扎根30余城市，独创“6+2步法”，秉承“全心全意为您”的宗旨，以丰富的安全管理经验，稳定的保安团队，人性化与和谐的景观环境以及丰富多彩的社区文化生活，为客户提供便捷舒心的服务，创造最和谐宜居的生活环境。为表彰万科物业19000名物业员工的不懈努力，并纪念万科物业荣膺中国物业管理行业30周年综合实力第一的殊荣，万科物业集团定于2011年10月22日发行第七枚纪念章——“纪念万科物业荣膺中国物业管理行业30周年综合实力第一”。
　　住总万科·金域华府秉承选址慎重、做对产品、提供好的服务，吸引大批城市精英的关注，已然成为上地东置业的不二选。

