世华泊郡4号楼景观楼王11月推出买楼送楼活动
　　时下多种多样的房地产项目活动中，“买房送房”无疑是最给力的活动：
　　活动详情：
　　买世华泊郡的4号楼(162套)，并在约定的时间内交完首付款， 首付款达到100套，便开始抽奖(邀请公证处公证)特别要指出的是，项目将抽取一位特等奖嘉宾赠送一套公寓(50年产权)。 中奖几率高达1%。
　　项目背景：
　　世华泊郡将于11月初推出升级景观楼座臻品----4号楼景观楼王，87-167?二至四居丰富户型，均价25500元/?，开盘期间一次性付款享9.5折，按揭则享9.7折优惠折扣。
　　此次发售楼座4号楼，现主推户型为130?“翠景花都”三居，南北通透，薄板宽厅，科学合理规划，空间动线设计更流畅；南向主卧宽景飘窗让好风景叫醒一天的好心情；赠送飘窗和阳台，三居价格享四居品质，功能性、实用性无可挑剔，充分满足三世同堂生活所需。
　　4号楼处于8万?欧式园林中心区域位置，观景位置更为突出，西侧四居户型视野更为通透，远眺下沉式广场、空中廊桥、八音涧响等多处园林小品，东侧三居户型不但近观浓郁异域风情的装饰主义园林，独享都铎广场上盈盈流水绕“静思禅”的精致美景，丰富的植被也映入眼帘，极致的生活全景成为不可多得的生活优待。百米楼间距营造出挺拔楼座和中庭社区的通透之势，让建筑与园林景观和谐相融，提升了私密性、阳光感、空间感，以更舒适的体验享受居者乐趣。
　　世华泊郡拥有5号、13号双地铁交汇的优势，毗邻北苑路北延长线，安立路、北五环路路网环绕，十余条公交构成通畅顺达的立体交通网，顺通连接由亚奥、北苑、立水桥所构建的国奥成熟生活圈；世华泊郡规划有公立幼儿园、小学，引入优质教育资源，令家长后顾无忧，尽情优享生活。
　　世华泊郡7000?实景园林示范区现已唯美绽放，客户可近距离品鉴世华泊郡未来生活图景，恭迎莅临。
　　项目地址：朝阳区北五环地铁13号线北苑站西行800米

