新政下住总万科金域华府引领上地东置业主旋律
　　前不久，中央银行进一步上调贷款利率，从2010年开始，房地产市场经过了一轮又一轮的政府调控。从中央到地方，各职能部门对房产市场的调控更以组合拳的方式逐步展开。中央银行上调贷款利率，使得有意买房的人们在购房时必须更加谨慎了。
　　如何在政策不断出台的房地产行业购置一处适合自己的房子？当下置业者对房地产行业依然充满无线期盼。有人说房子不仅仅是自己的家，它还承载了自己的梦想，有人说京城上地东地区最好的房子是万科的房子，也有人说上地东区域是觊觎已久的家园，住总万科•金域华府项目自入主上地东一来，就承载了上地东区域置业者们的无限期盼，无形中成为上地东置业的主旋律。
　　西城新区优势发展前景
       据业内专家介绍，为配合城市旧城改造规划，西城人口入住上地东的同时，西城区教委也将在上地东建立新学区，包括一所中学，一所小学，三所幼儿园。小学、中学均由西城区派师资，学生拿到的将是西城的毕业证书，参加西城的小升初电脑派位和中考政策(高中入学)。孩子能够上名校，接受更高更好的教育，是每个家长的梦想，上地东成为西城新学区的一块飞地，资源宝贵，价值巨大。
　　繁荣商圈，价值高地
       据了解，鉴于城市规划发展需要，西城区选择分流部分市区内人群至上地东区域，届时上地东将同步引进西城区优质的全配套资源：医疗方面，解放军309医院、清河医院环绕周边地区，未来多所市级三甲医疗机构还将入驻；商业方面，永旺国际商城、星美购物中心、西单购物中心、华联商厦、即将风靡京城的奥特莱斯及规划中的宜家家居构成完善的生活休闲圈，上地东区域价值即将随之突飞猛进。
　　物业是价值提升的后续动力
       好的房子更需要好的物业管理服务，好的物业服务会让房子随着时间的更替产生更高的附加值，无论是从硬件管理还是软性服务，好的物业都是会让房子保值的一个不可或缺的条件。住总万科•金域华府不但为业主营造了舒适宜居的生活环境，还聘用万科物业公司为业主的安全全程护航。万科物业以“全心全意全为您”的宗旨，扎根31个城市，服务北京15个住宅及写字楼项目，管理面积约327万?。丰富的安全管理经验，训练有素的保安团队，活跃和谐的社区文化生活氛围，确保业主生活安全无忧、舒适便捷、和谐快乐。就了解，一些购置了住总万科•金域华府项目的业主还会推荐其好友购买或者再次购买万科其他楼盘的房子，可见好的物业也是楼盘保值的重要因素。
　　上地东区域，住总万科•金域华府项目成为置业者们的不二选。

