东四环北京华侨城准现房均价33000享95折(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)(论坛 相册 户型 样板间 点评地图 搜索)均价33000元/平米，一次性付款95折,按揭96折，准现房，预计2011年年底入住。项目位于朝阳东四环四方桥京沈辅路南侧小武基北路，目前A1-7号楼在售，在售64平米的1居、170平米的3居、330平米的4居。
　　北京华侨城周边配套设施有北京欢乐谷、 维吉奥广场、英派斯健身会所 、OCAT当代艺术中心北京分馆、城市客栈酒店、北京欢乐谷华侨城大剧场、北京市华侨城黄冈中学、伊顿国际双语幼儿园、TESCO乐购超市等。
　　>>点击了解更多朝阳区域项目
　　北京华侨城地处东四环四方桥东南角，紧邻东南四环和京津塘高速，北接京沈高速，东接京津第二通道，周边有31、41、713、822、40、840、752、657、 29、743、753等多条公交线路。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

