首届国际养老住宅发展高峰研讨会在天津举行(4)
　　谢谢大家！
　　【主持人朱文俊】：谢谢郭总，下面有请全国老龄委办公室副主任闫青春给我们做演讲，欢迎！
　　【闫青春】：大家好！按照咱们会议给我的布置，要我把“十二五”规划状况给大家做一个解读，实际“十二五”9月17号国务院已经正式下发，大家已经看到了。我只能简单一带而过。
　　“十二五”规划应该说我们做了一点，但是国务院8月二十几号常务会议讨论，9月17号正式下发，对今后工作纲领性指导文件。
　　一、背景。
　　1、科学分析和把握当前未来一段时间我国老龄化人口趋势基础上。根据我们预测2015年是2.21亿，达到16%，也就是“十二五”结束的时候我们是2.21亿，30年翻一番。刚才也谈到老龄化过程是伴随高龄、空巢化、小型化这样的特征，因此解决养老问题难度还是很大，特别是我们现在国情还是社会主义初级阶段，尽管我们30多年改革开放，社会有很快的发展，经济实力大大增强，但是对我们人口、人均数量相比我们还是处在未富先老的过程。
　　2、规划客观认识老龄发展实际基础上制定的。我国老龄事业、老龄工作这个发展相对滞后于经济社会发展，矛盾也日益突出，并且老龄化发展要求相比我们也是远远落后的。
　　3、规划是在十七届五中全会国民经济和社会发展第十二个五年发展纲要情况下制定的。做出保障和改善人生的战略部署，特别提出积极应对人口老龄化，优先发展养老服务事业和产业的决定，国家“十二五”规划提出建立养老服务体系、加快社会养老服务、培育和加大养老服务产业，我们按照中央的方针，研究指导老龄事业“十二五”规划。
　　二、规划编制过程
　　我们做了一年，上上下下反复征求意见，包括地方政府、老龄工作部门、基础老年群众的意见，同时征求中央各个部委相关职能部门的意见，最后我们集思广益进行了编订和修改，意义不用我说大家也清楚，为未来五年提供根本性的指导，特别老龄事业的发展有了纲领，并且在调研基础上提出目标和任务，有巨大的导向和激励作用，可以凝聚全社会的力量，共同推动老龄事业的发展。推动老龄事业发展和推动和谐建设也是纲领性的文件。
　　三、规划指导思想和目标。
　　强调规划理论基础，也强调规划未来五年老龄事业的发展思路和发展方式，提出发展的动力，就是要改革创新，也确定重点的领域和重点的任务，就是六个体系的建设，老龄战略规划或者叫战略规划体系、养老保障体系、健康体系、老龄服务体系、老龄宜居环境体系、老龄工作体系。突出老龄工作目的，以老龄人为本，提出五年发展目标，具体体现七个主要目标。战略对策方面研究制定中长期发展规划纲要，建立覆盖城乡居民社会养老保障体系和基本医疗保障体系，建立居家为基础社区为依托、机构为支撑的养老服务体系，宜居环境建设方面全面推进城乡建设、无障碍设施改造、新建小区老龄配套规划标准。老龄人精神文化生活方面扩大老年大学办学规模，健全老龄工作体系。
　　比如老年健康方面，建立健康档案、千人养老机构养老床位数达到30张，纳入社区退休管理离退休人员达到80%以上，基层老年人协会社区覆盖率达到80%，老年志愿者人数达到老年人总量的10%以上，这些指标都有一些数量化的要求，我们也想增加规划的可操作性。
　　另外体现原则有几个，解决当前突出矛盾和突出问题，又要着眼长远，为应对老龄化长期挑战做出准备，强调政府资金支持、监督管理等方面主导作用，也注意调动社会力量参与老龄事业的发展。强化发挥社区依托和支撑作用，提倡家庭养老、社区养老结合，创新中国特色的新型养老模式。
　　重视经济保障，建立适合老年人生活环境，又重视丰富老年人精神文化生活和情感，促进健康老龄化。重视老年人社会管理服务，又鼓励老年人积极参与社会。
　　四、提出任务。
　　提出任务有社会保障、医疗卫生保健、老年产业等。这些任务提出应该说既是我们全体国人养老制度的期许，也是重视老年人重大关切问题的现实解决，也就是既有长远的考虑，也有现实的问题的解决。
　　1、加强老年社会保障体系建设上包括四个方面，养老保险制度建设要加快，进一步完善社会养老保障制度，实现新型农村养老保险和城镇居民养老保险制度的全覆盖，也就是“十二五”期间我们基本养老保险制度要达到全民全覆盖，这样老有所有养愿望和梦想在制度上可以走到基本实现；完善职工基本医疗保险、农村新型合作机制，逐步提高城镇居民医保和新农合保障水平，发展商业健康保险，补充医疗保险制度，形成多层次老年医疗保障体系；在老年救助方面，完善城乡最低生活保障制度，实现应保尽保、支贫救助全面落实；完善老年社会福利制度方面，进一步完善老年人优待办法，扩大优待范围，积极为老年人各种形式照顾和优待服务，逐步提高老年人社会服务水平，同时鼓励有条件的地方建立高龄老人养老津贴制度，并且实施家庭困难老年人养老服务补贴办法。
　　2、加强老年卫生保健上，解决老年人看病难看病贵的问题，加强老年病护理院、综合院、老年病科的建设，有条件三级综合医院应当设立老年病科。基层卫生机构为辖区以内老年人健康档案定期体检，加强老年疾病早期的预防工作，促进老年病的早发现、早诊断、早治疗。强调大力发展保障事业，开展老年健康教育。重点关注空巢患病心理状况、痴呆等精神疾病识别率达到40%以上。
　　3、发展老年社会服务，可能跟我们做养老地产和养老机构建设关系密切一些。重点发展居家养老服务，“十二五”期间立足于家庭养老这个基础，要普遍建立健全三级县、乡、社区、街道、村三级服务网络，实现服务网络全覆盖，农村80%以上乡镇半数以上社区要达到养老服务设施和机构的服务，要大力发展家庭服务业，在机构养老方面，大力推进养护型、医护型养老建设，按照我们设想养老机构主要应该是建设护理型的、面向困难老人养老机构。所以养老机构的建设新建60%床位应该护理型床位，并且我们提出到“十二五”期末所有养老床位数或者护理型养老床位数占到失能老人的10%以上。
　　4、除了上述三个方面，养老保障、医疗健康保障、社会服务三个方面之外，还有一些创新，创新包括宜居环境理念的创新，这也算我们“十二五”规划提出第四个任务，创新了老年宜居环境理念，为营造养老、尊老社会氛围和满足老年人特殊需求，规划提出建设老年友好型城市、老年宜居社区、老年温馨家庭的任务。打造方便老年人安全便捷的生活圈。
　　5、创新老年产业的发展理念，制定完善老龄政策，特别根据当前老年人急需专用产品和用具，列入国家扶持行业目录，制定扶持政策，鼓励社会资本投入老龄产业。加强老龄旅游服务，引导老龄产业健康发展。
　　6、创新老年社会管理的理念，从维护社会稳定、构建和谐社会大局出发，首次提出老龄社会管理的理念，加强老年人思想教育和组织管理，把80%以上退休人员纳入社区管理服务范围，基层老年人协会达到80%左右。
　　7、创新老年家庭建设的理念，居家养老对老人来讲最自然、最习惯、最难以割舍的普遍选择，完善家庭养老支持政策，“十二五”大力引导开发老年宜居住宅和亲情住宅，卓达养老产业可能是我们瞄准的目标和方向，老年宜居住宅和亲情住宅在国内比较新的领域，如何适合老年人生活习惯、老年人生理、心理特点，开发适合老年人居住的住宅，同时又要让老年人享受亲情之热、亲情的抚慰，老年人和子女可能不在一个单元住，但是离很近，子女购买房子可以和老年人尽可能购买一起，政府应该从政策上、资金、金融、信贷方面给予相应的扶持，并且子女和自己父母一块购买住宅的时候，可以享受相应的优惠和优待。
　　进一步完善老年人户籍牵引管理政策，为老年人赡养迁徙提供条件和便利，推动无障碍进社区、进家庭，推动家庭和社区无障碍改造。
　　8、创新社会力量参与的理念。
　　9、丰富老年人精神文化生活，加强老年人教育、加强老年文化、加强老年体育健身。我们提出50%以上老年人积极参与各种健身活动，并且“十二五”期间我们还有第二届全国老年人运动会，扩大老年人社会参与继续推进引领行动。
　　10、老年权益保障、科研国际合作。
　　我们人大积极推动，力争明年两会期间能够把《老年法》修订得以通过，这样再做养老事业和养老服务有新的法律指导。

