正源地产幸福e家专属学区建校十周年校庆(组图)
　　11月5日，正源地产幸福e家专属学区大连格致中学建校十周年校庆典礼在格致中学操场举行。大连市教育局副局长杨跃权、沙河口区区委书记巩其庄、沙河口区区长刘维木、沙河口区教育局局长韩裕民，大连市部分友好院校、正源房地产开发有限公司领导以及学生家长共同参加了本次活动。
　　大连格致中学副书记秦彩霞主持了本次庆典活动
　　首先，大连格致中学校长王星舻致感谢词。格致中学的发展离不开先驱者的开拓和上级领导的支持和鼓励，更离不开社会各界人士的关注和爱护，并决心在新起点上带领格致中学走向下一个辉煌。
　　大连市沙河口区教育局副局长杨跃权及沙河口区教育局局长韩裕民分别代表教育系统对格致中学十周年校庆表示祝贺，并表示格致今天的成绩是全校师生共同努力的结果，是素质教育的结果，格致中学自成立以来一直秉持以人为本的办学理念，以“明志、重德、勤奋、求精”的校风严格要求，以“我自信，我努力，我成功”的校训时刻鼓舞着师生的进步，取得了辉煌的成绩。
　　庆典上，格致中学师生们共同为到场嘉宾奉献了诗朗诵、歌舞、情景剧等丰富多彩的表演节目，充分展示了格致中学素质教育的优秀成果。
　　格致中学2001年建校，为满足教学需要，2006年，正源地产斥资6000万打造格致中学全新校舍。2007年，格致中学整体搬入幸福e家社区，成为正源地产幸福e家项目专属学区。正源地产常年关注教育事业，关注格致建设，继2005年正源地产捐资400万建立正源地产大学生奖学金后，2009年成立“正源格致奖励基金”，用于奖励格致学子及优秀教师，全力支持格致发展。

