通州武夷城市左岸预计2012年推55-143平1-3居
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)武夷·城市左岸(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目第十二期预计2012年开盘，具体时间待定。房源户型为一居55-72平米，二居85-104平米，三居127-143平米，均价待定，毛坯交房，前期为现房入住，新房源入住为2013年，70年产权。项目位于通州区通州新城运河区域中央，长安街延长线东端，通州区通胡大街1号。
　　武夷·城市左岸向西18公里直达CBD；向东10分钟即刻连接燕郊开发区、辐射香河、廊坊、天津等地，同时新北京东站、地铁M6和S6号线等构筑强大的路上交通网络。
　　>>点击了解更多通州区热点楼盘
　　武夷·城市左岸位居通州新城运河区域中央，长安街延长线东端，通州区通胡大街1号。武夷城市左岸位于属于武夷花园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期，16万平米整体围合式绝板建筑组团，是由上市公司中国武夷倾心打造，也是武夷花园北区的收官力作。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

