世界黄金纬度上的度假胜地合景汀澜海岸
　　海洋，人类的终极梦想！最初的生命孕育自海洋，人类对蓝色海洋魂牵梦绕的向往，从未中断。放眼全球，最顶级的度假胜地，皆是全球名流富豪聚居之地，而它们都有一个共同的纬线：北纬18°，从而成就其世界顶级度假圈之名。
　　合景•汀澜海岸，正是坐落于这条世界知名的黄金纬线上。它所处的珍珠海岸则更是政府投入重金打造的高端旅游品牌区。凭借得天独厚的优势，合景•汀澜海岸将一举缔造为全球名流梦想中的奢华度假天堂！
　　北纬18°，全球名流向往的顶级度假圈
　　合景•汀澜海岸所在的北纬18度，是地球上最适合度假的地方，是大自然赋予人类的珍宝，孕育了马尔代夫、夏威夷、加勒比海等传奇，成为人间天堂的代名词，让全球名流富豪皆趋之若鹜。这条纬线，可谓把地球所有最美丽的元素都完美地荟萃一堂：
　　地球上最舒适的气候
　　这里，有舒适的热带海洋性气候，全年超过300天阳光灿烂，年平均气温25.2℃，冬季海水温度最低22.4℃，可终年海浴，是全球最理想的海滨度假天堂。
　　地球上最纯澈的水质
　　浅蓝，天蓝，普蓝，深蓝，碧绿，墨绿……感谢大自然的手笔，让合景•汀澜海岸的海水能见度达11米，清澈海水汇聚世界所有最美的颜色。7种颜色向天边延伸，肆意地展示着大自然神奇的色彩造诣。
　　沙质：缓沙漫步，想象如天堂般纯粹的世界
　　感谢造物主，让这里不是天堂，却胜似天堂般纯粹。合景•汀澜海岸的滨海沙滩平缓涉水100米远，缓沙漫步，细腻如泥，清洁柔软。置身其中，犹如在一个纯洁无暇的世界中遨游。
　　合景•汀澜海岸，醉享宜人气候，剔透水质，柔软洁白的沙质，集万千宠爱于一身。而这可遇而不可求的一切，将在大师之手神来之笔的雕琢下，以极致的完美，邀请下一位最尊贵的主人。
　　踞守珍珠海岸高端旅游圈，首享其优
　　合景•汀澜海岸不仅处在世界黄金纬度上，更是位于国际旅游岛上最具前景、未来规划最高端的“珍珠海岸”椰林滨海新区上。届时，这里将成为国际旅游岛上荟萃众多高端度假资源的世界级海岸！合景•汀澜海岸位于其上，无疑首享其优。
　　政府重磅投入，打造珍珠海岸高端旅游品牌
　　合景•汀澜海岸所在的珍珠海岸，为政府投入重金打造的高端旅游品牌区：包括全力打造以“创意”为核心配套发展特色产业的黎安滨海景区，配套发展体育、动漫、演艺、会展等特色产业，和建设我国规模最大的海洋主题公园。
　　陵水主题海洋公园建成后将是我国规模最大的主题海洋公园。选址陵水县东南沿海的黎安湾，总投资60多亿，占地面积约3500亩。预计2013年年底开业，距合景•汀澜海岸项目仅10分钟车程。
　　结语
　　当今世界，名流无不争相在全球极少数的奢华海岛逐海而居。顶级品质海岛，资源日渐稀缺。中国，海南，合景•汀澜海岸，踞世界黄金纬度，立“珍珠海岸”高端品牌区之上，首享政府重金打造的无限前景。可以预见，合景•汀澜海岸绽放的璀璨光芒，必将吸引众多TOP阶层的目光，而成为下一个全球度假天堂。

