品质地产“走进浪潮” 首开国风美唐咨询火爆
　　今年的“银十”虽然表现冷静，但市场在观望的情绪中依然涌动着强烈的购房需求，尤其是中关村、上地一带的IT精英人士，即将成家的人群庞增，购房成为迫在眉睫的生活需求。
　　11月3日，首开·国风美唐 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等5家地产项目，在中关村浪潮集团一楼举行了“走进浪潮”地产推介会活动。活动中，前来咨询的员工络绎不绝，在其中，首开·国风美唐因地铁直达、学校入驻等综合优势，尤其被员工们关注。
　　在活动中，国风美唐置业顾问首先为大家讲解了未来中关村北扩的发展前景以及首开·国风美唐70万平米综合大盘的整体规划，针对项目特色、周边配套、便捷交通等员工关心的问题进行讲解及回答，员工们表现出很大的热情。其中一位李先生对记者表示，“国风美唐的地段、环境、配套都很好，特别是交通，不用出社区就能到8号线，这对在北京尤其是北面的上班人群是一个很大的诱惑……”
　　首开·国风美唐本期主推90—120平米两居、三居城市洋房，目前销售火爆，开盘首日即热销6亿，荣获了北京10月份新开盘项目销售榜冠军。
　　首开·国风美唐洋房产品户型空间方正雅适、南北通透，大尺度阔景阳台开拓无限观景视野，百米楼间距打造低密奢氧之居。景观资源十分突出，俯揽680公顷奥林匹克森林公园，坐拥隔街而立城市公园，环抱20000平米社区绿地，城市稀缺的生态资源于此举目皆是，性价比极高。
　　首开·国风美唐总建筑面积逾70万平米，集合办公、商业、住宅、教育、医疗、行政等综合业态于一体，为城市上层精英，倾力构筑全方位、高品质的栖居、商务、休闲、文教之城。首开·国风美唐紧邻八达岭高速、安立路、规划中的林萃路。乘坐444、607、681、462、371、478等公交在霍营站下。地铁8号线、城铁13号线霍营站下即到项目。

