朝阳天润福熙大道122-170平米2-3居全款99折
　　新浪房产讯(编辑 张跃)天润福熙大道(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于朝阳区北五环红军营西路，距离13号线北苑站北200米。目前在售C3号楼，均价30500元/平米，户型为122平米二居，166-170平米三居。C3号楼为27层板式公寓，2个单元，2梯3户。一次性付款99折。预计2013年10月15日入住。
　　天润福熙大道地铁13号线、5号线、公交北苑总站，多条公交线路直达项目，距首都机场26公里行程。项目位于亚奥区域和国际机场之间，北五环顾家庄桥正北2公里处，
　　>>点击查看更多项目最新实景图
　　天润福熙大道户型涵盖两居、三居、四居户型，其中120-200平米主力户型区间，薄板高层为经典的ARTDECO建筑风格，洋房为法式风格建筑。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

