北京写字楼市场价格上涨 荣华国际吹响集结号
　　据相关机构数据显示，日前北京写字楼8月成交量持续走高，成交量在四大城市中居于首位。同时，数据显示，北京是今年以来写字楼租金累计涨幅最高的城市，在租金上涨的同时空置率亦屡创新低。
　　京城写字楼价格上涨
　　据戴德梁行分析报告显示，北京写字楼市场需求依然旺盛，在整体需求持续增长的基础上，内资企业机构较外资机构表现更加活跃，银行、金融类机构纷纷大单成交。
　　对此，业内专家表示：随着越来越多的投资者关注商业地产市场，京城上半年写字楼价格出现了明显上涨，而下半年京城的写字楼价格将继续保持较快的上涨趋势，成交量将继续上升。
　　据了解，北京甲级写字楼市场已经转变为卖方市场，部分优质写字楼面对大量租户需求，在提高租金价格的同时，采取减少免租期，对租户进行行业设定等手段提高租户进驻要求，以达到筛选目的。业内专家指出，因为京城现存甲级写字楼可出租面积有限，热点地区的多数写字楼项目满租，导致热点区域写字楼市场供不应求，已呈现租户向热点地区外转移的趋势。
　　“东富”格局的开拓
　　据资料显示，京城写字楼的分布主要集中在四环以内的市中心区域，分为五大主要聚居区，即CBD商圈、亮马河商圈、东二环商圈、金融街商圈以及中关村商圈。这五大商圈集中了北京市绝大部分顶级、甲级写字楼项目。
　　从地理位置上看，京城写字楼的分布主要集中在东部地区，形成了京城商务中心“东富”的格局。对此，专家提出：京城东部城市功能过度集中，经济承载力趋于饱和，交通、环境和各项城市设施不堪重负，商务成本不断攀升，这些问题也影响到北京的可持续发展。
　　北京市社科院经济研究所所长赵弘曾明确指出优化城市空间布局，缓解城市发展中的空间结构矛盾，建设“城市副中心”是解决北京城市发展空间矛盾的重要战略思路。
　　随着“三大副中心”、“CBD东移”等规划的陆续实施，位于CBD东南的亦庄新城成为京城写字楼聚焦的“新贵”。
　　亦庄新城商务中心崛起
　　地铁亦庄线的开通运行，打破了亦庄交通“短路”的格局，亦庄新城凭借着政策支持、日益成熟的商务带、优越的自然生态环境等多方面竞争优势，迅速蹿红，成为京城新兴商务热点区域。据了解，超过80家世界500强企业以及近3000家的国内外知名企业入驻亦庄新城，亦庄已成为吸纳世界资本的巨大磁场。
　　业内专家表示，亦庄作为首都唯一的国家级经济技术开发区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，自1992年筹建，经过近20年发展，其区域综合经济指标已经跃居全国国家级经济技术开发区前列，已然成为500强基地。而北京建设“世界城市”，开启“城南计划”，也赋予亦庄区域龙头地位。众多政策利好，无疑为亦庄在未来提供了持续发展的政策保证。
　　位于亦庄开发区荣华南路荣华国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在此时应运而生。该项目与兴基铂尔曼酒店隔路相望，与其形成亦庄未来的核心商务地带。周边多条公交线路交汇于此，加之亦庄线已建成开通，荣昌东街站近在咫尺，更为各办公企业提供方便快捷的交通环境。
　　该项目为城市综合体项目，总建筑面积为12万平米，由品牌酒店、高端写字楼、及精品商业街组成。目前酒店已确定与洲际品牌合作，打造国际型的假日酒店，满足各企业工作人员商务居住需求。写字楼由2栋18层“L形”建筑组成，1800平米标准层面，11米独特大堂挑空、100-300平米灵动空间，为各类型企业提供多种创意组合选择。精品商业街，则满足项目及周边区域高端商务人士消费需求。项目以开放、绿色、生态办公理念为出发点，牺牲大量用地面积建造绿地，通过音乐喷泉、花园广场、林荫大道等园林景观小品的设置，为区域人群提供绿化覆盖率近40%的绿色商务景观空间，放松心情，享受工作。据悉该项目售楼处已于11月正式开放。预计年底开盘销售。相信未来以荣华国际为代表的高端商务办公项目将引领亦庄新城成为企业选址的又一热点区域。

