西城四合上院12月待售三期150平起3-4居板楼
　　新浪房产讯(编辑 张茜)四合上院(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目三期预计2011年12月开盘，板楼房源，待售房源户型为150平米三居，200平米左右四居。现均价待定，70年产权，毛坯交房。项目位于西城区宣武门外大街(SOGO东南侧)，目前尚未开工。
　　四合上院项目周边交通便利，公交有603、102、105、70、54、204、646、201、5、48、743 路直达，还有地铁2号线、4号线，方便出行。众多大型商场(如：SOGO、沃尔玛、西单君泰百货、中友百货等) 可充分满足客户购物需求。
　　>>点击了解更多西城区热点楼盘
　　四合上院项目周边配套有：宣武医院、广内医院、友谊医院、北京急救中心、儿童医院；建行、招行、中国银行；中国联通、中国移动；北师大附中、十四中、北京小学、北京第一实验小学等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

