固安中鼎凤凰城12月25日推1-4居均价5800(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中鼎凤凰城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年12月25日开盘，售楼处已开放，一期待推板塔结合楼36、28、39、42、45号。项目预计均价5800元/平米，现排号中，开盘可优选房，有开盘折扣优惠。项目待售房源户型为一居54-68平米，二居81-116平米，三居129-141平米，四居148平米，预计2012年6月入住，70年产权。项目位于固安县城西区，城市主干道新昌街北侧。
　　中鼎凤凰城项目总用地面积18.13公顷，总建筑面积71.3万平米，绿化率达到35%。社区提炼北美现代建筑形态和园林特点为规划之本，采用BLOCK社区规划原则，分组团、分主题打造三大北美居住组团，强调人与自然的和谐互动。
　　中鼎凤凰城项目力求呈现尽善尽美的北美居住品质。硬件上充分考虑扩容性和舒适度，车位比达到1：1，同步北京高端楼盘的配置要求；同时除享受社区外的双市政绿地公园外，还将在社区内部规划超过3000平米的主题会所，丰富业主生活。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

