翼之城南区SOHO提前封顶 国门首站蓄势起航(图)
　　10月25日，备受全城关注的翼之城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)南区SOHO提前一周完美封顶。更高的投入，近乎严苛的质量把控，使翼之城这个享有盛誉的商务综合体项目，每一举一动都为众多客户瞩目。项目南区全面封顶，标志着翼之城一个重要阶段目标的完成 ，也预示着一个全新未来的临近。
　　携空港经济之天时，占国门商务区地利，有着“国门经典首站”美誉的翼之城，秉承以人为本的开发理念，自开工建设以来就一直以高度的责任感和严谨细致的工作作风，精心规划、设计、施工，致力打造项目“精工”品质。这一理念的贯彻和执行，使得翼之城一经问世就深受市场追捧。 5月14日项目首次开盘，推出的204套精品房源(193套SOHO办公产品、11套地下仓储物业产品)当日全部火爆售罄，销售额逾2.06亿元，为项目的持续热销打下了夯实的基础。凭借其低总价、高性价比、高附加值、区域利好等综合优势，翼之城继续受到了广大置业者的欢迎，在接下来的8、9、10月分别新推的9#、6#、11#楼座中，每次推新房源均销售过半，连续售出280多套房源。截止目前，170余天，项目共销售约500套房源，销售额逾3.72亿，5~10月，月均销售超过80套，房源供不应求，这些热销奇迹都是翼之城非凡价值与精工品质的最好印证。翼之城以骄人成绩，当仁不让地成为国门销冠，以不可撼动的地位成为区域领军项目。
　　翼之城从问世至今，一直以低总价、高性价比、抗跌性强的独特属性畅销市场，赢得广大置业者亲睐。传承中建、绿地两大地产巨擘的的品牌理念和品质精髓，秉持严谨态度打造国门空港地标，采用更人性化的设计、更贴心的服务，提高产品附加值，对每处细节极尽精工雕刻，以高标准实现品质要求。由此，翼之城必将成为撬动京城楼市的强劲动力。

