达文(中澳)与华宇时尚购物中心举办消防演习
　　为开展11.9全市消防安全宣传月活动，2011年11月9日早8点30分，北京达文(中澳)物业管理有限公司(科展项目)与北京华宇时尚购物中心联合举办了119消防演习。
　　参加此次消防演习的单位有双榆树消防中队、北下关街道办事处、大钟寺派出所、海淀分局内保处和达文中澳及北京华宇时尚购物中心的相关领导。
　　随着“嘀……”一阵刺耳的烟感报警器的长鸣声，消防演习正式开始。华宇购物中心内烟雾弥漫，浓烟滚滚，情况十分危急……“时间就是生命！”在这种情况下，达文(中澳)物业与华宇时尚购物中心迅速启动了火灾预案并马上开始了自救工作。在总指挥马辉总经理的调度下，灭火组、疏散组、救护组、防爆组、抢救组、警戒组立即开始行动，短短的几分钟之内，困在华宇时尚购物中心的大部分人员都被及时地解救出来。然而，随着火势的猛烈燃烧、浓密的黑烟上下翻滚，仍有几个人困在商场里面。总指挥根据现场情况立刻下达报“119”支援的命令……
　　紧急时刻，119、120、110相继迅速赶到了火灾现场。马上利用指挥车、水罐车、泡沫车、破拆车、云梯车共五部消防车，实施控制和灭火救人工作……
　　最终，经过一番紧张地“战斗”，困在商场里面的人员全部被及时营救出来，火情得到了控制……
　　演习结束于9点20分，随后由双榆树消防中队及北下关街道办事处的领导进行了讲评。

