燕郊现代幸福城95平起2-3居每平米可减80元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)现代幸福城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，户型为95平米2居、100平米和140平米3居。均价4700元/平米，现在购房可享受每平米减80元优惠。项目为70年产权，预计2011年12月入住。以140平米三居为例，最高优惠金额=140平米*80元/平米=11200元。项目位于河北省燕郊东大厂县中心幸福路。
　　现代幸福城项目距首都北京56公里，有京沈、京哈两条高速公路和102国道从县城周边经过，每5分钟就有一 辆长途大巴930车从北京开往大厂，仅30分  钟可直达县城。随着北京东移的趋势和天津滨海新区的设立，作为京津地区主要连接线的大厂，地理位置得天独厚，升值空间巨大。
　　现代幸福城项目总建筑面积近20万平米，由24栋楼宇组成，其中6层板楼17栋，11-16层电梯小高层7栋。项目户型多样，户型面积在89-147平米之间，还有珍藏版200平米左右的跃层。户型方正大方，短进深、大开间，采光通透和实用性极高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

