固安阳光新城板楼均价5800预计2012年5月入住
　　新浪房产讯(编辑 张茜)阳光新城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)于2011年7月5日开盘，目前板楼住宅在售，均价5800元/平米。房源户型为一居室 62平米，二居室 75-91平米，三居室 103-108平米。70年产权，毛坯交房。项目于2009年开工，目前3、4、5号楼已封顶，1、2号楼正封顶，预计2012年5月1日入住。项目售楼处位于河北省固安县106国道固涿路口北150米。
　　阳光新城位于河北省固安县新昌路固马路西侧。项目由天和房地产投资并开发，物业由瑞达物业管理公司进行管理，物业费1元/月/平米。
　　阳光新城周边教育及医疗配套完备。中小学：城内小学，三小，四小，一中，二中，三中，新建一中；大学：北京经纪管理干部学院；幼稚园：英才园，机关幼儿园。医院：固安县医院，人民医院。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

