万科幸福汇11月13日举行幸福弥漫冬季联谊
　　初冬微寒，万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)再送欢乐，准备于11月13日在万科幸福汇售楼现场举办主题为“幸福弥漫冬季”的联谊活动，邀请京西重工企业员工和万科星幸福汇内部员工齐齐参加，多种互动游戏，为料峭寒冬增添一抹暖意。
　　联谊活动共设“齐心协力”大作战、逢七必过、“指手画脚”默契大比拼以及乒乓球友谊赛等四环节，每个环节都有精美奖品，让来宾在欢乐的同时也有收获。
　　万科幸福汇自二期开盘起，就捷报频传。精致的住宅，全优的户型，都成为客户倾心选择的重要原因。该项目二期主推户型是80?、85?的浪漫两居，充分考虑日照、通风以及周边环境景观等各方面因素，以科学细致的设计，在有限的面积内，合理利用每一寸空间，最终实现南北通透、厅卧全明、紧凑方正、经济实用的全优布局。餐客厅一体设计，有效增加使用空间，视野开阔，宽敞明亮；南北卧室配有景观阳台与阔景飘窗，将阳光完美引入屋内，让室外美景成为生活的一窗点缀。就像一位建筑大师说过的：“尺度，惟以最苛刻的标准方能满足最挑剔的目光，价值的极致总是在细节中绽放璀璨光芒。”而万科幸福汇，就是真正能够满足最挑剔目光的舒适住宅，在细节上展现出精雕细琢的完美品质。
　　想象一下，当你清晨刚醒，推开窗户，映入眼帘的就是诗意般的唯美景象，那种悠闲自得的心情，怎一个“美”字了得？万科幸福汇的新中式园林，将带给你不一样的如画生活。该项目的园林，不仅是中国传统文化的凝结，符合中国人的人居心理，更是以现代人的审美打造的现代景观空间，符合现代人的生活需求。因此，新中式园林既生态怡人，又充满诗意和人文浓情。园内整体景观以“山水情怀结合雅居四要素”为设计理念，以“前院后山，一轴四园”为景观结构，打造栖居于山水庭院中的幸福生活，给予居者完全不同的体验感受。园林中布景多以银杏、国槐、法桐为首领，以白蜡、元宝枫、海棠、丁香、紫叶李、樱花等为陪衬，同时注重乔、灌、草的结合，形成高低错落，疏密有致的植物群落。呈现出一座四季有景，移步换景的诗意园林，让生活随处散发着清新的自然气息。
　　完美生活，幸福真谛，皆在万科幸福汇。而缘分，又是如此的妙不可言，是上天将最美丽的安排，穿插在怡然的生活之中，优雅馨香。你还在等什么？来万科幸福汇，让今冬，不再寒冷。

