东二环长安太和100平起1-4居精装房在售(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)长安太和(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于东城区东二环，长安街与朝阳门南小街交汇处。目前一期在售，一期分A、B、C段，共24层，户型为100平米一居、107-200平米两居、230-370平米三居、430平米四居，均价80000元/平米，精装修交房，精装修标准8000-10000元/平米，一次性付款98折。预计2012年6月入住。
　　长安太和周边有丽晶、丽亭、 励骏、鑫海锦江酒店；丽晶轩中餐厅、迪卡博意餐、酒吧扒房、丽坊   餐厅、利苑酒家、和季膳日餐、Patara泰餐、吴裕泰等等诸多餐饮配套；教育配套成熟，史家小学、景山小学、府学小学、西总布小学、北京二中、171中  学等优质教育资源满足了置业者对教育配套的要求。且项目确定世界级物业管理团队第一太平戴维斯贴身管家，为业主提供高品质生活服务。
　　长安太和地理位置优越，交通便捷，地处天安门东面1800米，左右紫禁城与CBD，地理位置优越，步行5分钟可到达建国门地铁站，公交线路也很多。开车自长安街往东连接二环、三环、四环；往西直达天安门、西单、复兴门。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

