通州运河岸上的院子380平起独栋别墅现房在售
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)运河岸上的院子(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期中式独栋大院在售，项目在售房源户型面积为380-2200平米，五居以上大户型，现房入住，总价2500万-2亿元/套，毛坯交房。70年产权。项目位于北京通燕(原京哈)高速宋庄出口南行800米京杭大运河畔。
　　运河岸上的院子位于长安街东起点，坐落京杭大运河河畔，京哈高速与长安街一线相通，仅20分钟就可以顺畅直达CBD，真正的第一居所城市纯独栋院落别墅。
　　>>点击查看通州区域更多新盘热盘信息
　　运河岸上的院子项目由华人建筑大师张永和以及海内外多位国际建筑设计大师联袂执笔，结合地脉、人文，回归院居生活情结，打造的中国大院式别墅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

