昌平首开国风美唐90平起2-3居团购立减5万(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)首开·国风美唐(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 项目位于地铁13号线与8号线交汇处霍营站的北侧。项目住宅楼已于10月16日开盘，现在参加团购可减免5万元房款。目前在售户型面积90平米两居，120平米三居，毛坯，均价21000元/平米，起价18000元/平米，项目首期推出50-70平米办公楼，已售完。
　　首开·国风美唐项目周年临近城铁13号线和规划中的地铁8号线，公交有444、607、681、462、371、478等线路直达项目，交通便利。自驾线路紧邻八达岭高速、安立路和规划中的林萃路。
　　首开·国风美唐有首开集团(企业专区,旗下楼盘)在回龙观东霍营区域规划的70万平米全业态国际城，在依托回龙观整体成熟配套下，项目内另配有办公配套、大型综合商业配套、九年制学校、卫生院等。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

