亦庄首开国风美仑预计12月推80平起2-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)首开·国风美仑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市亦庄马驹桥凉水河畔。项目为13-16层板楼，预计2011年12月开盘。待售房源户型为二居80-90平米，三居100-110平米，现均价待定。携带身份证免费办理“慢客卡”可享总房款减一万元优惠。预计2013年入住，70年产权。
　　首开·国风美仑依托东南五环和京津塘高速路，交通便捷，出行方便，距CBD约20公里，开车30分钟；更紧邻S6(规划中)、M12(规划中)、L2三轻轨，快速连接中心城区。项目建筑设计为托斯卡纳风格，社区东西分为两个区域总体呈台地式布置，极大的扩大了楼体的南向采光半径；100%人车分流，全部地下停车，车库入口独立设置，通过地下车库可直接电梯入户。
　　首开·国风美仑项目自身配套：社区商业4078.5平米、双语幼儿园2350平米。周边配套设施：马驹桥商业街、百分百商场、金马商场还有项目南边规划的商业；多姿多彩幼儿园、帅华星双语幼儿园、马驹桥镇幼儿园、翰林华馨幼儿园；通州区艺才小学、通州区红星小学、马驹桥镇中心小学；马驹桥中学；通州第二医院，同仁医院亦庄分院、亦庄医院；邮政储蓄银行、农村银行、农商银行、建设银行。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

