五矿万科如园引入两百年老房子 回归意境时代(图)
　　一想起城市，大多数人脑海中都会浮现一个词——高楼林立。而这些由钢筋混凝土和玻璃组合而成的摩天大楼则是西方文明的产物。与西方建筑以石头为主要材料不同，中国传统建筑则偏爱木材。这与人们传统建筑“人合一”美学核心理念是分不开的。
　　如今，五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在尊崇意境的基础上引入一座雍正三年的两百年的老祠堂，以引领人们回归传统居住意境。而五矿万科·如园的文脉也由此得以清晰地呈现，融汇古今，打通内外，映入满眼的是中国民居的历史，像是带人们进入了一次文化旅行。
　　传统的我国古建筑的外部造型，会尽量表现出与自然协调的意念。柱梁斗拱等组成的木构架，轻盈同透，给人以灵动的观感。硕大的屋顶铺以漂亮的反曲线和轻巧多姿的翼角，给予建筑一种柔性的适应感，使之与山水林木等自然环境取得了相当的和谐。
　　正是这种与自然融合的特质使得建筑有了意蕴美。万里长城的雄浑、北京天坛的崇高、紫禁城的皇权特征，那种空间意象内涵，建筑意蕴的流露，引起审美者的特异感觉。
　　万科毛大庆曾说，万科如园希望能够在尊崇意境的基础上引入老房子，不仅仅是为业主提供一个简单的好房子，一个凝固的建筑形态，更多的是想借助传统建筑所呈现的居住意境，以及特有的精神内涵，唤起人们对于和谐自然、对文化精神的追求和传承。
　　而老房子作为传统建筑，它是有历史有内涵的，老房子出现在万科如园，这是恰如其分的。并且，海淀与生俱来的文化气质与“老房子”所蕴含居住意境、中国精神的特质也是相互契合的。也正因为如此，万科才愿意花重金千里迢迢由山西将老房子运送到北京。
　　另外，万科如园引入的这座老房子是一个老祠堂，在很多人的观念里，祠堂是由家庭血缘关系组成的一个群落，具有内聚力，在现代社会，人与人关系已经日益疏远，而这座老房子却能够传递给如园业主不一样的感受，能够增强其归属感以及强大的家庭凝聚力和向心力。
　　人们有理由相信，“老房子”将唤起许多业主儿时的回忆，让人深刻体验到自身对中国文化的渴望。其他楼盘也曾用过体验式营销的手法，但大多数将目光停留在自身的楼盘体验上。万科并不想将老房子作为古董般“供”起来，而是希望挖掘其自身特色的文化价值，使居住者重温古建筑的韵味、感受中国传统建筑文化的精髓。未来，还将有可能将这所老房子作为画展、艺术品展，甚至时装发布会的场所。
　　所以，万科将在这块土地建筑北京万科的又一个奇迹，一个充满传统居住的内涵精神，而又洋溢着现代生活情调的建筑作品。

