正源地产幸福E家福大商超市开业倒计时(组图)
　　2009年正源地产与大商集团签约，作为大商集团四大主力业态之一的大商超市决定进入幸福E家。经过一年多的酝酿和精心准备，目前超市项目的审批，商场装修全部完成，超市已经进入布货阶段，超市计划在2011年底前正式开门纳客。
　　大商集团是中国最大的零售业集团之一，在2010年中国500强企业排名第86位。目前，大商集团拥有大型店铺170家，分布在11省50多个城市，总建筑面积超过400万平方米，员工总人数20万人。2010年销售实现860亿元，2011年销售收入预计超过1000亿元人民币。大商集团现已成长为全国百货行业的龙头企业。
　　幸福e家大商超市位于幸福e家福源，与五一路相临，建筑面积约11500平方米，这里有近10条公交线路经过，并配有13000余平方米的停车场，可供400多车辆停放，交通顺畅，来往便利；超市计划经营的品种从新鲜蔬菜到熟食品、从电子产品到家用电器、从服装鞋帽到家具、从生活用品到玩具约有25000个单品，能够满足周边约15万人日常生活需求，是大商超市集团即将大力投入建设、精雕细刻的高标准、高档次精品社区超市。
　　幸福E家目前的商业配套情况
　　住宅规模：幸福e家位于大连市沙河口区。北起马栏河，南至南沙街，由西南路沿西部大通道一路东望触角已经延伸到了星海湾畔。总占地面积60余万平方米，总建筑面积150余万平方米。　正源地产用十年时间，先后开发了幸福E家福吉园、福祥园，幸福E家白领公寓，幸福e家•彼岸，幸福e家•福源，幸福e家•凡客公馆。驻区业户近20000户，人口近40000人。高品质的健康住宅荣获多项大奖，成为大连地产界一颗耀眼的明珠。
　　建材商场：2005，正源地产旗下的幸福家居世界开业，总建筑面积23万平方米。下辖幸福家居世界、家饰城、家具城3个家居建材商场，成为大连市最大的家居建材集散地，这里已形成了大连最大的家居建材商圈。 幸福家居世界成为正源地产商业地产项目的代表作。
　　教育配套：2007年，大连格致中学移居幸福e家新校区。正源地产斥资5000余万元兴建的现代化新校舍，使得格致中学在保持一贯的雄厚师资力量的同时，教学硬件环境也迈入大连顶尖名校行列。正源地产被誉为 教育地产的先行者。
　　金融配套：目前，已有大连银行，工商银行、邮政银行、建设银行、民生银行、哈尔滨银行、招商银行，华安保险，第一证?等多家金融保险机构进驻幸福E家，为园区百姓及周边的企事业单位的储蓄，理财，交易提供了极大的便利。正源地产践行着金融地产的务实作风。
　　随着大商超市的进驻，必将极大繁荣社区商业氛围，方便社区居民的日常生活，解决百姓的奔波之苦，愿正源地产与大商的强强联合提升社区的幸福指数，愿幸福E家的业主幸福，和谐，快乐。
　　幸福，和谐社会从幸福E家社区开始！

