燕郊夏威夷水岸1号180平起大户型购房送花园
　　新浪房产讯(编辑 张跃)夏威夷水岸1号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于燕郊东燕郊京哈公路南侧9号。目前在售，均价20000元/平米，现有错层和复式现房，1梯1户。户型为180-400平米，其中180平米位于1层，赠送50-60平米花园；标准层为210和240平米户型；顶层为400平米复式户型。
　　夏威夷水岸1号项目位于东长安延长线，全程京通快路、京哈高速路，距CBD核心区仅30分钟车程。公共交通930、811、812、813、815等多条线路直达。交通便捷。
　　夏威夷水岸1号项目周边配套设施完备。设有国际使馆村、华堂高尔夫、京华高尔夫、五星级诺富特国际度假村、燕龙马术场等高档休闲娱乐设施。项目停车体系：以地下停车为主，地上停车为铺。地上停车场设置在多层组团的之间，不但停车方便，同时又起到划分组团分区的作用。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

