主动“降价”响应号召 远洋一方热销震惊楼市
　　从限贷到限购，政府的调控铁腕加上金融杠杆有力撬动，让整个楼市终于降温，无论是开发商，还是购房者。
　　在刚刚过去的金九银十可以看出，历年来被人称道的传统销售旺季，并未出现特别的惊喜。虽然先后有超过70个新盘入市轰炸，但最终的成绩显然并不尽如人意。真正能做到逆市热销的屈指可数，而纵观这些业绩上佳的楼盘我们可以得出一个结论，即在今年的楼市环境中，想要逆流而上，必须要响应政府号召，顺时而动，拿出了十二分诚意，用实实在在的让利政策回馈客户，方能在一片困境中破局而出，交出一份出色的成绩单。
　　远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)无疑是其中的典范。该项目在九月初三期开盘时价格为18800元/平米，较之前的二期价格下调了3000元，这一策略显然十分有效，各方置业者的热情被迅速调动起来，关注度与认购指数一路飙升。
　　记者日前获悉，项目在9月共售出房源271套，销售业绩4.6亿，10月签约168套，热销2.7亿，且9月销量更荣登全市面积套数榜首位置。
　　业内人士对此指出，随着楼市连续数年的高速挺进，各种炒作模式和概念都已用尽，单纯凭产品等硬件优势已很难获得高人气，特别在今年政府的大力调控下，观望情绪更浓。“实际价格下降，楼盘就能获得热销，反之，无论采取怎样的营销手段，都很难取得良好的业绩。”而记者通过近两个月的连续跑盘发现，在调控政策和市场淡季的双重打压下，购房者的心态愈发成熟，传统买房送装修、送家电、送车位等促销方式，效果已大不如前，实际销售状况跟价格的优惠幅度和具体的幅度关联密切。
　　同样处于京东板块，位于管庄区域的远洋一方，与同纬度的某知名房企楼盘在九月初同步推出新品，京通快速路、城铁八通线、广渠路延长线以及周边成熟生活配套等资源也共同享用，但由于推售策略的不同，导致了购房者的反应产生了天壤之别。
　　据了解，远洋一方三期于9月10日开盘，开盘当日认购率即高达50%，人头攒动、争相购房的场景似乎又回到了07年巅峰时期的楼市状态，远洋一方也由此一举震动业界。
　　而另一楼盘与之相比则不容乐观，虽然在区位、产品自身条件上并无明显缺陷，但由于24000元/平米的定价过高，且缺乏大力度优惠政策，购房者普遍给予了十分冷淡的回应，开盘当日到场者寥寥，整个九月份，售楼处内的销控表上，被贴上代表“售出”红色标记的房号仅仅10套左右，可谓十分惨淡。
　　很明显，造成这种落差的原因，就在价格是否具有竞争力。据了解，远洋一方三期此次房源的成交均价仅在18800元/平米左右，对比二期产品降低了3000元，而与去年一期开盘时高达25000元/平米的单价相比，性价比之高更是让人心动不已。
　　项目负责人表示，由于项目二期地块比邻通惠河，生态景观优越，位置较好，定价相对略高，而三期地块距城际列车线路较近，有一定的噪音影响，根据各方客户的反应，在定价上略有下挫，“实际上这并不是降价，只是根据产品本身的条件量体裁衣而已，如果刻意定高价才是真的愚弄消费者。”
　　业内人士认为，这一价格已与房山、顺义等北京周边区域相仿，加上项目自身紧邻轨道交通与主干道，距CBD仅8000米的黄金地段优势，高性价比与未来不可估量的升值潜力众所公认，获得热捧也在情理之中。
　　远洋一方的项目负责人告诉记者，在最近的认购者者中许多是老业主二次购买或介绍亲友置业，“一方面是前两期产品的业主对项目的优势非常了解，面对这么大的优惠力度当然不会错过，同时也是对明年地产市场的共同看好。”
　　他表示，业内与大部分购房者都认为，眼下的调控属于临时行为，在清除掉多于的泡沫后，楼市正在逐步回归到正常的轨道上，来年的楼市依然会继续保持稳中有升的态势。而像远洋一方这种价格已经触底的高品质楼盘，自然是目前抄底的最佳时机。“金九银十已过，年前这段时间出手应该比较合适”。

