通州东亚逸品阁预计12月初开盘办卡有优惠活动
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)东亚·逸品阁 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年12月初开盘，待售房源为85-95平米两居、115平米三居，双阳台，每户房屋使用率为82-94%，预计起价13200元/平米，70年产权，2013年入住。预计2011年12月开盘。目前，售楼处已开放，免费办理东新惠卡，享受日减200的优惠，并且独享团购优惠1万元。
　　东亚·逸品阁项目周边配套全面，综合商场有物美超市、京客隆、福兰德超市、世纪联华超市。同时项目周边教育配套丰富，树人小学、中加学校、北京工业大学通州分校、北京物资学院、龙旺庄幼儿园、新苗双语艺术幼儿园。项目还将配有自建幼儿园。
　　项目周边有多条公交线路， 316、675等多路公交通达繁华市区，其中649、648、813公交直达国贸，项目距规划中的地铁R1、S6号线仅500米。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

