校企联合 正源地产创格致教育美好未来(组图)
　　十年树木，百年树人，格致学校在秋韵正浓之际迎来了第一个十年的风华初放，用遍布各地的丰硕学子奏响了十年的华美乐章。格致学校从台山脚下的三层红楼，经历三次搬迁至如今现代化绿树掩映的书香府邸，正源地产也参与并见证了这所用教育来成就梦想的育人摇篮的成长。
　　独到关怀•开启大连教育地产先河
　　正源地产历年来一直致力于社区文化教育的建设，倾力打造贯穿校园内外、无边界的教育社区。正源地产已在沙河口区核心位置规划建设有160万平的大型生活社区幸福e家。孩子是未来的希望，下一代的成长也成为家长们最为关注的问题。正源地产已为业主充分考虑，为了使生活在这里的孩子们有一个健康高质的教育环境，高层领导决定，将教育与地产联手，打造品牌教育社区。正源地产首创校企联合的战略合作方式以期在最大程度上达到了学校、企业、家长与学生的四方共赢。与此同时，经过长时间大量的考察与洽谈，正源地产将目标瞄准了格致。
　　由此，一场前无史人的教育地产革命在大连开启了响亮的篇章。
　　校企合作•共创教育事业美好未来
　　格致中学成立于2001年，第一任校长柏曙红带领着24位教师开始了举步维艰的创业历程，确立了打造特色品牌学校的办学目标，提出了“全心全意为学生的终身发展服务’’的办学理念和“我自信，我努力，我成功。知识改变命运。”的校训，为学校的发展明确了方向。多年来，积极推进素质教育，全面提高教育质量，以均衡化、特色化、信息化、国际化发展为依托，把格致中学建设成为一所校风正、教风严、学风活、特色多、质量高、信誉好的现代化品牌学校。近年来，先后获得沙河口区精神文明先进校、模范学校、大连市德育先进校等76项殊荣，并通过了辽宁省“双高普九”工作的验收；教师有300余人次、学生有1500余人次先后荣获各种表彰。
　　2007年，正源地产斥资5000多万元修建格致中学3.3万平的现代化新校舍，占地33000?，建筑面积25189 ? ，操场面积13680 ?，包括操场、体育馆、阅览室、报告厅等设施。又后续投资400多万建造了校园电视台与网络中心。同年，格致中学成立小学部，成为九年一贯制学校，现有小学、中学共54个班级，37个教研室。巨额的付出就是希望学生既能获得格致中学雄厚师资教育，也能体验到顶尖硬件配套的学习环境。
　　与此同时，格致中学也成为幸福e家社区的专属学区。浸透于学海书香的校区与幸福e家秀美园林景观融为一体，提供让孩子“赢在起跑线上”的必备教育条件，也使得社区内营造出浓厚的书香氛围。至今已有四批毕业生以优异的成绩走出格致中学，以85%的高升学率迈入了各自理想的高中校园，同时也有一部分从格致毕业的学生在高考中考取了各自的理想高校。这些成绩使得格致中学在家长心中树立了巨大威信，也让格致中学的教学实力在大连地区口碑相传。在优质的教育熏陶下，幸福e家也已被打造成为大连市名副其实的品牌教育典范社区。整个社区形成了“学校用心、孩子开心、家长放心、社区安心”的良性发展态势，即满足了业主们对下一代教育的殷切期望，又推动了社区文化氛围和人口素质的提升。
　　爱心公益•地产名企引领慈善先行
　　2005年3月18日，正源地产出资400万元建立了其在大连创办的第一个公益基金“正源助学基金”，用于资助和奖励大连重点高校中品学兼优的优秀贫困大学生，每年一届，每届200余人，每人1000元奖金，现已有1200名大学生获正源助学基金资助，300余人享受兼职助学岗位。
　　2009年，正源地产再次追加社区教育方面的投入，开创性地建立了“正源社区奖学金”。正源社区奖学金是正源地产在行业中首创的教育激励模式，用于奖励正源地产项目社区内应届考入一本院校的考生，每人奖励奖金1000元。目前已经连续成功举办三届，共有65位同学获得奖励。
　　教育事业是一项崇高而伟大的事业，是社会文明进步的象征，正源地产用投身教育事业实现企业对社会的回馈也是正源人一直坚持的。现幸福e家3000多户家庭都能享受到最优质的教育资源，作为大连资深教育地产引领者，正源地产幸福E家的学区优势已经深入人心。

