丰台鹤巢居待售复式房源买一层赠一层期转现中
　　新浪房产讯(编辑 张茜)鹤巢居(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目即将售复式房源，预计均价35000元/平米，目前正在办理期转现手续。待售房源户型为70-80平米3居复式，层高4.9米，买一层赠一层，南北通透，毛坯房，现房发售。楼座高10层，1梯8户，在售房源均位于楼座2-5层。社区内有车位，售价12万/个，租价450元/月/个。项目位于丰台区南三环横七条44号院。
　　鹤巢居项目向东80米是宋庄路，经由的17路公交车直通市中心的 前门；向西50米是横七条路，经由的39路公交车直达北京站；向南步行6分钟是地铁5号线和亦庄轻轨宋庄站站口，北京市南城交通枢纽坐落于此。赵公口长途 客运站距本案有步行约20分钟路程。
　　鹤巢居项目周边配套齐全，向西100米有首航超市，向东步行10分钟有顺和商城和物美大卖场。周边 还有北京南城最大的经营各种商品的木樨园批发市场；铁匠营医院距本案600米，京城百年老字号的同仁堂门诊部距本案有15分钟路程。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

