香河京汉君庭现房54平起1-3居在售可享折上折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)京汉君庭(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，均价6300元/平米，毛坯交房，现购房全款支付可享95*98*98折，现推出首付9万优惠活动。项目在售房源户型为一居54-64平米，二居82平米，三居97、130平米，现房入住，70年产权。项目现四期在售，17号楼为18层板楼。项目位于香河县绣水街金钥匙南门。
　　京汉君庭项目是以步行街为主轴，因而把主要的配套公建设置在步行街周遍。由于社区周边现有医疗、银行、商场、菜市场等公共服务设施有限，因而在社区中心设置若干配套公共服务设施。会所(幼儿园)前期为售楼处，后期为幼儿园。售楼处(幼儿园)有三层，总面积达2589平米。
　　>>点击查看更多均价1万以内项目信息
　　京汉君庭社区位于河北省香河县，香河位于京津之间，隶属河北省廊坊市，距北京市中心45公里。区域交通便利，京沈高速、香通线、大香线、103国道、公交938快线。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

