三河盛世尚水城93平起2-3居均价5000享96折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)盛世·尚水城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于三河市大厂县城北环路与东环路交汇处。项目在建67栋楼，13层板楼，南北通透户型，一层送花园，顶层为复式送阁楼。项目在售房源户型为二居93平米，三居112、130平米，2012年年底入住，70年产权。项目现均价5000元/平米，毛坯交房，全款支付可享96折，贷款可享98折优惠。
　　盛世·尚水城项目毗邻中国最大的航空港——首都国际机场。京哈高速公路自北部穿过；京沈高速在县境南5公里设有出口；夏安路连接京沈高速与京哈高速。京秦铁路自北部穿过。
　　盛世·尚水城项目位于三河市大厂回族自治县城区。规划东环、北环路内，公交930直达北京国贸。项目占地面积约18万平米，总建筑面积近50万平米，一期开发近10万平米，项目绿化率70%(包括10万平米水面)，整盘容积率为2.4。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

