丰台中国铁建青秀城11月12日推出新优惠(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)中国铁建·青秀城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目11月12日起推出新优惠，购买1#、22#楼，一次性付款可享受97折优惠，贷款购买可享受98折优惠；购买7#、8#楼，一次性付款可享受98折优惠，贷款购买可享受99折优惠；此外限时签约可额外享受99折(折上折)。 项目现4期房源在售，南北通透板楼，1、3、5、7、8、10号楼为花园洋房，19、22号楼为小高层，房源户型为二居88-90平米，三居118-135平米，2012年9月底入住，70年产权。项目小高层均价27800元/平米，花园洋房均价31500-32000元/平米。项目位于南三环玉泉营桥南1000米，京开高速辅路西侧。
　　中国铁建·青秀城项目毗邻京开高速，瞬息直达南四环、南三环、南二环、长安街，快速连接丽泽商务区、金融街、三里河政务区，周边公交系统发达，多条公共交通线路直达项目，地铁4号线、规划中10号线延长线分布项目周边，项目靠近公益西桥站。乘坐公交车到马家楼桥北下车。
　　 >>点击查看更多丰台区域新盘热盘
　　中国铁建·青秀城项目还规划有幼儿园和精品商业街，包括购物、餐饮、社区服务等，为业主的日常生活提供方便。项目位于丰台区玉泉营桥西南角，南三环玉泉营桥至南四环马家楼桥之间，东侧毗邻京开高速。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

