本周末3新盘放量入市 中高端住宅日益受宠
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)随着传统销售旺季的结束，京城楼市呈现出一个放量间歇期，这段时间用来集体消化大量积压的库存，新盘放量大幅度减少。但是在市场紧缩的政策下，更多改善行置业者更倾向“优中选精”，中高端住宅中的精品日益受宠，导致价格小幅上涨。
　　京城中高端住宅市场在限购下并没有受到大幅度冲击，价格保持稳定。基于中高端住宅独有的资产保值性和产品独有的稀缺性及高附加值等优势，当普通住宅市场调整时，中高端住宅表现出生活质量的优势，显的得格外抗跌。
　　据新浪乐居不完全统计，截止11月10日下午，本周末(11、12、13日)京城有3个项目开盘入市，分别为海淀1个、朝阳1个、门头沟1个。明天也正值“世纪光棍节”，因此很多年轻人决定把这一天拟订为自己人生中的好日子。就让我们在世纪光棍节打破单身诅咒，携手你的ta一同迈向婚姻，领证、结婚、再有个生活舒适的家。
　　中国铁建·花语城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于朝阳13号线北苑站北侧，北五环顾家庄桥47B出口沿北苑东路向北1500米。预计2011年11月16日推新，均价25800元/平米，一次性付款97折，贷款98折。新推房源为4栋洋房和1栋高板，18、19、22、23号楼为六层墅感洋房，1梯2户，四个单元，户型为89平米两居，147、155、158平米三 居；25号楼为南北通透高层板楼，1梯2户，四个单元，其中两个单元为24层，另外两个单元为22层，户型为89、90平米两居，131平米三居；24号楼为24层与22层组合建筑、一梯两户；26号楼共18层，两梯两户，在售户型面积为90平米两居和131、139、142平米的三居，高层区户户南北通透。
　　清河新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于海淀区八达岭高速清河桥西侧。项目将于2011年11月12日开盘，推5号楼，户型面积有118平米两居，167平米南北通透三居，均价27800元/平米。目前项目正在组织团购活动。
　　华润·润西山(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)
　　项目位于门头沟区永定镇冯村，石门营环岛北1.5公里，门头沟档案馆西50米。项目将于11月12日开盘。待售房源为低密度山地联排以及叠拼别墅，联排私家电梯入户。总价900-2200万/套，精装修交房，联排别墅500-600平米，叠拼别墅200-300平米，双拼670平米区间，70年产权。 
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

