昌平金科巴登假日清盘小户型58万起送精装电器
　　新浪房产讯(编辑 张跃)金科·巴登假日 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)现推出裸价清盘活动，公寓及住宅最后70套房源全面特惠出清，总价直降35万。公寓产品43-55平，商业立项，单价13000元/平，总价58万起，户户赠送3500元/平的精装：西门子洗衣机、格力空调等。住宅产品为70-110平的高厅或复式产品，70年产权，单价15500元/平，户户赠送4500元/平的精装：西门子冰箱及洗衣机、格力空调等。
　　金科·巴登假日位于奥北小汤山龙脉之上，双高速通达，交通便利。距六环路仅2公里之遥，更有顺沙路、立汤路、京承高速、京昌高速以及机场快速路等城市主脉环绕四周。可乘坐 643、985、985(区间)、949、945、昌51、昌52在小汤山镇政府下车；或开车上六环路61号出口向北2公里左右即到。
　　金科·巴登假日周边有：龙脉温泉度假村、九华山庄、富来宫温泉山庄、康体会展中心、特菜大观园、北京银杏苑公社高尔夫俱乐部、军都山滑华场、垂钓园、草莓采摘基地等休闲娱乐场所。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

