丰台永翌公馆5套180平4居精装现房可享9折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张茜)永翌公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目即将结盘，现仅余5套180平米四居在售，均价33000元/平米，精装修，送厨卫家电、空调，现购房可享9折优惠。70年产权。现房入住。项目位于丰台六里桥北里八一电影厂西侧，莲怡园东路。
　　永翌公馆项目周边配套。银行：建设银行、工商银行、农业银行。餐饮：天外天烤鸭店、玉林烤鸭店、北平楼、老鱼锅、锦官城等。公园：玉渊潭公园、莲花池公园、丰台公园等。 购物：易初莲花、家乐福超市、翠微商场、国美电器、大中电器等。医疗：解放军总医院、电力医院、三零七医院、世纪坛医院等。教育：玉渊潭中学、翠微中学、 育英中学、八中等。
　　>>点击了解更多京城在售尾房信息
　　永翌公馆项目占地面积8341.26平方米。建设规模总建筑面积37879.40平方米。总户数276套。绿化率30%。车位配比2：1。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

