燕郊东贸国际花园30-96平米1-2居全款98折(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)东贸国际花园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前最后一栋1号楼在售，一号楼为27层塔楼，1个单元，5梯18户，户型为30-96平方米的1-2居，均价10500元/平米，一次性付款享受98折优惠，按揭享受9.95折，预计2012年6月入住。项目位于长安街东，京哈高速出口北侧，燕郊经济技术开发区。
　　东贸国际花园项目地处北京东郊燕郊经济开发区的旅游度假区的核心，与通州区隔潮白河相望，位于东长安街的延长线上，西距CBD国贸中心25公里，北距首都国际机场及新国际展览中心25公里，地理位置得天独厚，交通条件无与伦比。
　　>>点击查看更多燕郊区域热盘项目
　　东贸国际花园项目建设用地约225亩，总建筑面积约170万平米，是一座集五星级酒店、国际甲级写字楼、国际购物中心、四星级酒店式公寓以及5000余套度假级水景花园公寓的超大型城市建筑综合体，媲美财富中心和华贸中心。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

