金域华府：六大主题约定幸福
　　对于运动员来说，追求冠军是他们的幸福；对于作曲家来说，创作一首脍炙人口的歌曲是他们的幸福；对于建筑师来说，创造一座名古流传的建筑是他们的幸福；对于我们普通人来说，其实有个温暖、舒适的家，就已经是幸福了。
　　但是对于正在追寻幸福的人来说，一切并没有那么简单。从2010年开始，房地产市场经过了一轮又一轮的政府调控。从中央到地方，各职能部门对房产市场的调控更以组合拳的方式逐步展开。于此同时，中央银行进一步上调贷款利率，使得有意买房的人们在购房时更加谨慎了。面对购一套房就为一生所用的可能性，再京城的上地东区域，住总万科o金域华府---一处交通便利、品质优越、配套设施完善、生活气息浓厚的住宅成为此区域购房者们青睐的精品楼盘。住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)携6大幸福主题，执掌上地东，于此区域的置业者们约定幸福。
　　在发展的上地东，约定幸福
　　上地东区域内教育、医疗、商业资源一应俱全。鉴于城市规划发展需要，上地东区域将建设200完平米左右高品质西城新区。新区将同步配置顶级医院、中学、小学、养老院等配套资源，服务新区及周边人群。此区域的生源还可享受西城学籍，享受西城区学生的升学政策。区域未来发展潜力无限。
　　万科、住总巨匠相携，约定幸福
　　住总集团与北京万科两大开发商的实力与品牌价值双重叠加，万科集团全国战略布局，也瞄准此地，携27年深耕中国的开发经验以及40余座城市建筑美誉，融合世界一线城市居住生活的卓越理念，与北京住总集团强强联合，打造的住总万科·金域华府，自此将完美宜居的生活带到了上地东区域。
　　生活配套完善，约定幸福
　　除了项目外围区域商业、教育、医疗等全面的配套之外，项目内筹建20万?体量的商业综合体，及购物、娱乐、休闲等于一体，带给未来业主更加丰盛的生活享受。
　　精品户型，约定幸福
　　据悉现在项目90?小三居热销中，户型空间功能百变，无毫厘浪费，满足首置客群一步到位的置业要求。加之万科在新中式园林景观打造上的建树，更给购房者质的保证。
　　三轨双高立体交通，约定幸福
　　项目所在区域汇集13号线、昌平线、8号线三条轨道沿线，毗邻京藏高速、京包高速，从上地东到中关村、国奥等核心区域本就十分便利，在此基础上，昌平线将继续南延，与10号线、2号线交汇，直通积水潭，方便了在中关村、上地等区域上班的城市精英们。
　　万科物业保驾护航，约定幸福
　　好的物业服务会让房子随着时间的更替产生更高的附加值，无论是从硬件管理还是软性服务，好的物业都是会让房子保值的一个不可或缺的条件。住总万科·金域华府后期服务由荣获行业金奖的万科物业担当。赋予了项目无可比拟的品牌优势。

