中粮万科长阳半岛祥云湾工地11月8日再迎开放(图)
　　中粮万科·长阳半岛祥云湾工地曾于2011年8月20日、21日首次对业主开放，此举不仅受到了业主朋友们的一致好评，满足了很多业主在交房前参观新居的愿望；另外在交房之前进行工地开放，这本身在房地产行业内就是少有的举动，而中粮万科长阳半岛继上次工地开放之后，11月8日起将再次进行为期五天的工地开放，更是开发商实力和信心的重要表现。
　　11月8日早晨九点开始，连续五天的祥云湾工地开放陆续进行。各位业主朋友们在长阳半岛相关工作人员的陪同下，进入祥云湾施工现场。面对期待已久的新家，每位业主都流露出喜悦的表情，当然他们更是以严格审慎的态度对房屋的每一个细节一一查看，从户型的布局、设置到房间的尺寸、流线，每一步考量都是对长阳半岛的一次细致的考察！真正能够满足最挑剔目光的建筑，是在细节上精雕细琢的非凡品质。中粮万科敢于将项目的每一个细节全方位呈现在购房者面前，当然更有信心面对业主朋友们的每一次考核。8号开放的首日长阳半岛就迎来数百业主朋友的前来参观，经过在场多名业主严格审慎的考察，中粮万科的这份答卷就获得了业主的一致赞许，赢得了在场业主的一致好评！未来还将有持续四天的工地开放活动，中粮万科欢迎所有的新老朋友前来参观指导。
　　中粮万科长阳半岛祥云湾工地连续两次对外开放，有如此魄力，除了有中粮万科品牌的强大后盾支持，更是项目本身高品质的实力彰显。在此次中粮万科长阳半岛的设计建造中，万科携手中粮继续遵循以人为本、健康和谐的原则，将人与自然、城市与生态之间的相互融合作为筑城造楼的前提，不仅要达到更要超过绿色三星标准，所有房源均以全精装的标准呈现给购房者，一生之城不仅是对建筑理念的阐释，更是对生活本质的回归。中粮万科长阳半岛始终秉持宜居的生活理念为购房者奉献最舒适的理想生活。

