通州珠江国际公馆推60平起1-2居起价15800(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)珠江·国际公馆(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，10层板塔结合楼，毛坯房源起价15800元/平米，精装房源起价17800元/平米，项目在售房源户型为一居60平米，二居82-170平米，具体优惠折扣需到售楼处面议。2012年年底入住，70年产权。项目位于北京市通州区永顺镇北关环岛2公里。
　　珠江·国际公馆项目周边交通情况：公交930(区)、649、675、388、316路公交线路至小潞邑站；地铁：规划中的S6、M6地铁即将动工建设；自驾：京通快速上通燕高速第一个耿庄出口左拐200米即到，20分钟直达国贸。
　　珠江·国际公馆项目位于通州区运河城市核心版块，京哈高速路北侧，处在大运河、运潮减河、温榆河、小钟河、通惠河五河交汇处，地铁M6、S6两条线路交点，交通发达，并有新城商务园区、政府预留地、哈佛医疗区、中国宋庄创意产业园区环绕四周，孕育北京新城运河核心生活区。
　　>>点击查询更多通州精装热盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：图解昌平标杆热盘 购房无压力寻低总价1居 一步到位全能小3居
　　总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　

