门头沟西贸国际44平起1-2居精装现房97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)西贸国际(熙旺中心) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，在售房源为44-80平米一居、90-120平米两居，均价26000元/平米，精装修现房入住，目前购房可享受全款97折，贷款98折优惠，项目为商住公寓，50年产权。
　　西贸国际(熙旺中心)项目位于门头沟阜石路双裕环岛东南角，北临33万平方米的龙泉健身公园，南瞰65万平方米的滨河居住区，东面与石景山区临界，西面遍布生态旅游度假区。
　　项目拥有三横一纵，双地铁的交通格局：三横，即阜石路、莲石路、长安街延长线；一纵，即规划中的六环；临近规划中的S1线地铁站，10分钟可抵达目前的1号线苹 果园地铁站。747、929等十几条公交线路遍布周边。地铁1号线和长安街延长线直达项目周边。乘地铁到达复兴门仅需30分钟，乘公交1小时内到达金融街商圈，地铁S1线贯通后，站口距离项目步行3分钟。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

