通州泰禾红御现房400平米起独栋2500万起(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)泰禾红御(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售房源户型面积为400-1500平米，五居以上户型，送300-500平米花园或露台，总价2500万/套起，毛坯交房，现房入住，70年产权。项目位于通州区CBD东京哈高速宋庄出口南行800米。
　　泰禾红御在京杭大运河原生河岸景观基础上规划8100平方米河堤公园，社区内水系环绕，形成一条横向水系与三个纵向森林带的景观格局。社区内水系环绕，植被丰密，创造自然、景致、建筑、人之间的审美意境。
　　>>点击查看更多通州区域内别墅热盘
　　泰禾红御项目泰禾红御101栋，含9种主力户型及6栋顶级豪宅。总体容积率0.33，均为地上2层地下一层的纯独栋别墅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

