燕郊潮白人家60-140平米1-3居均价9200元(图)
　　新浪房产讯(编辑 张跃)潮白人家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京东燕郊，邻近京哈高速及102国道约1000米，西距天安门30公里。目前在售，项目为13层板楼，3个单元，一梯三户，两梯四户，户型面积60-140平米一至三居，均价9200元/平米，2012年年底入住。
　　潮白人家为现代欧式建筑，主要由小高层和高层两部分组 成。社区设有1.5万平米中央下沉水景广场，并配有十万平米商业街区；另外项目还修建了从社区通往102国道小路，路上比较僻静，大部分人都是行人，比较 安全。
　　潮白人家位于京东燕郊经济技术开发区，102国道南400米。地理位置优越，交通便利。距天安门仅30公里，驱车20分钟到达三环，距首都机场20分钟车程，公交930、811、812、813、等多条线路直达国贸。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

