怀柔世嘉光织谷115-300平复式送露台庭院98折
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)世嘉光织谷(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期东区共计28栋，户型面积为40平米、50平米和70平米一层带花园的一居，80平米、90平米、110平米的两居，现一到两居已售罄，115-130平米的三居，150平米的四居和150-310平米的复式，均价9800元/平。复式住宅，可享受赠送露台庭院，全款98折优惠，2013年入住。
　　世嘉光织谷位于怀柔区陈各庄路口西(沿京密路直行，开放环岛3号出口，朝丰宁方向直走3公里右转即是)，北依雁栖湖，西靠红螺寺。周边配套有滨河森林公园、雁栖湖生态发展示范区、怀柔首家三甲医院(正在建设中，2013年投入使用)、中科院怀柔分院，此外项目自身还配套有1.4万?欧式商街。
　　项目附近正在建设中的怀柔新高速预计2011年底建成，目前由京承高速14出口至雁栖生态发展示范区的高架骨架施工已基本告一段落，未来通过京承高速可由市区一路“绿灯”直达怀柔城区及怀柔的各个风景名胜区。公交线路有：916(东直门—怀柔)、936(东直门—怀北滑雪场) 、916(怀柔—宰相庄) 、916(怀柔—安各庄)。售楼处位于怀柔区陈各庄村西世嘉光织谷项目现场。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

