首届和裕日立电梯杯高尔夫联谊赛顺利举行(组图)
　　2011年11月1日，在北京华彬高尔夫俱乐部首届“和裕•日立电梯杯”地产精英高尔夫联谊赛正式拉开帷幕。作为运通集团旗下绿雅龙腾高尔夫文化发展有限公司承办的又一重量级赛事，活动吸引了地产及相关行业内外众多高尔夫爱好者及高层领导的参与。
　　本次联谊赛是由运通集团、北京和裕房地产开发有限公司、日立电梯(中国)有限公司、北京绿雅龙腾高尔夫文化发展有限公司、清华大学房地产总裁班共同举办的的一场交流情感、共享高尔夫文化盛宴的赛事。旨在广邀客户中的高尔夫爱好者共襄盛举，借力高尔夫运动的高端概念，突出体现运通集团多年以来一贯秉承与倡导的高素质、高品质、高品位、多元化以及充满前瞻性的科学管理理念。北京绿雅龙腾高尔夫文化发展有限公司是运通集团旗下又一新兴产业板块，旨在打造高端高尔夫赛事，整合市场资源，搭建商业平台，吸引目标对象的高度关注及参与，从而为各企业塑造高端品牌形象。
　　盛大的开球仪式上，主办单位北京和裕房地产开发有限公司相关领导为全体嘉宾及赛手致开幕词，在欢迎到场嘉宾拨冗莅临的同时，也为全体参赛选手送上祝福，预祝取得优异成绩。借此次赛事之机，向多年来支持和裕地产事业发展的客户表示了衷心的感谢，并预祝比赛圆满成功。
　　中午十二点整，伴随日立电梯(中国)有限公司副总经理黄东文先生的开杆击球划出的优美曲线，首届“和裕•日立电梯杯”地产精英高尔夫联谊赛的烽火正式点燃。
　　各路选手竞相入场，各展身手，裁判员与赛事工作人员各司其职。经过四个多小时紧张激烈而又井然有序的鏖战，赛事环节告一段落，纵观赛事全程，参赛选手对高尔夫运动的出色演绎，使得本次大赛亮点无数，异彩纷呈！裁判组的专业执法，也将此次赛事所倡导的公平、公正、公开的原则与初衷发挥的淋漓尽致。首届赛事取得了圆满成功，也标志着和裕地产向超高端产业发展的战略思想，迈出了坚定的第一步！
　　下午十七点整，全体参赛选手齐聚颁奖晚宴大厅，聆听JACK吴教练对本次赛况的专业点评。经过60多分钟专业、细致的讲解，吴教练字字玑珠，算无遗策，加深了参赛者对自身技术的了解以及各类球场地形地貌的应对策略，在场者无不心悦诚服。专业的赛事组织与实力展示，进一步彰显了绿雅龙腾在高尔夫产业的地位与影响力。
　　点评结束时已是华灯初上、繁星满天，伴随着悠扬舒缓的音乐，大赛颁奖晚宴正式开始，主办单位设立了成绩颁奖及幸运抽奖环节，并在此次赛事中特设一杆进洞大奖——全国首发全新路虎极光！个人奖项设立了：总杆冠军、总杆亚军、总杆季军；净杆冠军、净杆亚军、净杆季军；男子长打王、女子长打王、最近洞杯奖、单洞最佳表现奖、BB奖(安慰奖)。获奖选手依次上台领奖，纷纷祝贺比赛取得圆满成功，并向绿雅龙腾高尔夫文化发展有限公司，和裕地产，日立电梯(中国)有限公司对高尔夫事业的支持表示由衷感谢。
　　丰盛的晚宴、香醇的美酒、获奖的喜悦，良辰美景让在场的所有人都沉浸在欢乐之中，让彼此陌生的人成为了朋友。美好的时光短暂却难忘，让我们共同期待下一次的精彩赛事！
　　主办单位北京绿雅龙腾高尔夫文化发展有限公司位于北京经济技术开发区地盛东街，环境优雅。公司秉承专业化、规范化的服务理念，致力于推广高尔夫运动，举办大型高尔夫赛事，特聘来自美国PGA和美中高尔夫球交流协会的专业教练团队，为国内高尔夫爱好者提供最优质的规范教学。更为企业提供展示自己品牌优势的平台。
　　公司旨在打造高端高尔夫赛事，整合市场资源，搭建商业平台，吸引目标对象的高度关注及参与，从而为各企业塑造高端品牌形象。

