丰台4号线蓝光云鼎50平起平层及loft房源在售
　　新浪房产讯(编辑 张茜)蓝光·云鼎(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目9层板塔结合楼在售，3-9层为loft，商用水电无天然气，实体楼样板间已对外开放。平层房源均价24500元/平米，loft房源均价35000元/平米。平层3.3米高，50-68平米开间，毛坯。loft挑高5.49米，户型面积50-68平米，精装修。2012年10月入住。
　　蓝光·云鼎项目位于地铁4号线及10号线双轨交汇，连接宣武门、西单、金融街、国贸、双安、中关村等城市核心商圈。同时紧邻三环、四环。交通方式可谓是“双环双轨，地上地下”的立体交通网。
　　>>点击查询更多丰台区域热盘
　　蓝光·云鼎项目首付60万起，业主及市场人士介绍新客户购房既有额外奖励。项目层高3.3米，面宽4.05米，规划主体结构正负零已施工完成。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

