物业费直逼别墅标准 工期长惹人疑问
　　由于龙湖时代天街项目一推出就引来了不少置业者的关注，所以除了实地探访项目，编辑还特别留意了该项目的业主论坛。发现除了配套问题外，大家反映最多的就是项目的物业费太贵。    >>点击进入网友点评专区
　　的确，4.7元/月/平米，相比大兴境内的项目，只有主打精装平层大户型的华润公元九里能与之“媲美”。其他项目，金地仰山物业费3.2元/月/平米，红木林物业费2.6元/月/平米，中建·国际港物业费：2.9元/月/平米。
　　龙湖项目的物业公司都是北京龙湖物业管理有限公司，但是令不少网友不解的是，如何的服务才能使得如此高的物业费物有所值？相比龙湖在京的其他项目，龙湖时代天街的物业费真是直逼别墅标准。
　　其他龙湖在京项目物业费对比：
　　顺义 龙湖·香醍溪岸 建筑类型：独栋别墅 物业费：3.68元/月/平方米
　　顺义 龙湖·香醍溪苑 建筑类型：花园洋房 物业费：2.98元/月/平米
　　通州 龙湖·蔚澜香醍 建筑类型：叠拼、板楼 物业费：6.50元/月/平米
　　顺义 龙湖好望山 建筑类型：叠拼别墅 物业费：5.9元/月/平米   
　　除了物业费问题之外，再有项目的工期太长。项目预计入住时间是2014年5月，而目前北京的在售及待售新盘，基本上的入住时间最晚都在2013年内，这使得不少网友产生疑问，是开发商着急回笼资金么？还是另有原因。
　　工期越长，购房人心里就越没底。毕竟买期房最怕的就是最后收房时发现实际情况与开发商承诺的不符。从编辑实地探盘归来，目前该项目待售的东区房源目前还处于地块的状态，没有任何施工迹象。况且目前项目周边区域也没有明显的市政规划，大兴第二机场的建成也是在2017年。
　　说到这，不知起价11800元/平米的价格对各位购房人是否还有足够的吸引力，目前项目周边还有保利新茉莉公馆尚未开盘，购房人也在观望。虽然价格是购房时需要考虑的非常重要的一项，但是项目的品质才是重中之重。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

