中建国际港接受人民大学MBA鉴赏 优质产品受肯定
　　11月6日，中建·国际港 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)迎来人民大学MBA楼盘鉴赏团。深耕北京金融及房地产领域的人大精英，将中建·国际港列为2011年度的重点关注对象。在他们眼中，中建·国际港不仅仅是一座地产项目，更是大兴质变的鲜明旗帜。
　　4号线与首都国际第二机场的辐射效能，正在越来越快的推进大兴发展，国内前十的地产巨擘与跨国商业资本争相抢滩，而与此形成鲜明对比的是，大兴尚无一座真正意义上的地铁上盖综合体。中建·国际港的出现，无疑填补了大兴新城的这一空白，更将几年后的充满国际化与时代感的大兴，提前呈现在人们眼前。
　　MBA鉴赏团此行，正值中建·国际港特惠月尾声。4号线上通透两居，首付低至23万，88-140?全线产品16800元/?起。难得一遇的重磅优惠，世界500强的品质，中建·国际港特惠月活动已经受到市场热捧，这次更赢得人大MBA鉴赏团的一致青睐。近50人的鉴赏团深入参观了售楼处、样板间，并与置业顾问进行了长达半小时的答疑互动，全程一个半小时的参观时间里无一人离场，充分表现了来自北京各界的人大精英们对中建·国际港的浓厚兴趣。中建·国际港的优质产品力再次被肯定。

