河北华银天鹅湖生态休闲别墅区在售享折上折
　　新浪房产讯(编辑 田硕)华银·天鹅湖生态休闲别墅区(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于房山区张坊镇西行2公里。项目目前在售精装住宅和公寓，别墅区B区开盘在售，住宅均价7500元/平米，精装，公寓均价7000元/平米，精装，叠拼别墅总价115万/套起，毛坯，联排别墅总价220万/套起，毛坯。项目现认购1万抵6万，全款再9.5折，及时签约再减2万。项目在售房源为住宅二居100平米，三居130-160平米，公寓开间37-80平米，叠拼220-260平米，联排280-290平米，别墅2013年年底入住，其余房源为现房。
　　华银·天鹅湖生态休闲别墅区项目总占地面积56平方公里，一期开发占地面积3249亩，一期建筑面积325万平方米。容积率0.3。十渡、野三坡、云居寺，宋辽古战道、金山寺、清西陵、春秋古战场等数十处旅游景区散落周边。天鹅湖内有“天鹅湖”“天上山”“水峪谷”“银河滩”“果子沟”“盘山瀑布”“立石台庙”等七大景区。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

