崇礼香雪Village12月4日开盘40平起均价6088
　　新浪房产讯(编辑 张茜)香雪village(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于河北省张家口市崇礼县旅游商贸新区。项目预计2011年12月4日开盘，待售酒店式公寓，起价5288元/平米，均价6088元/平米，最高价6688元/平米。户型为40-80平米大开间，精装修交房，装修标准2200元/平米。40年产权，一期工程进度封顶，一期2012年6月入住。
　　香雪village位于崇礼旅游商贸新区的中心地段，东临张承高速，西邻张沽大道，南面是通往滑雪场的必经之路，总用地面积70068.8平米，总建筑面积81153.87 平米。我们在规划上高薪聘请了具有甲级资质等级的北京世纪千府国际工程设计有限公司为我们进行的高端策划和设计布局，社区从整体设计到户型设计都突破了以往相对落后的设计理念，建筑上更是采用了大量的国外设计元素，精心为您打造一座具有北欧风情的精品公寓。小区共分为三个板块两个区域：酒店公寓，快捷酒店和部分底商。其中酒店公寓和快捷酒店分为南区，底商为北区。
　　香雪village 项目中间是一条宽24米得中央大道，与小区后面的会展中心达沃斯直接相通。并且旅游商贸新区中唯一一个三千平米的休闲娱乐中心广场就在我们小区的前面，这更给小区底商增加了更大的商机。独特的景观设计，异域的风情文化，精选的国际品牌建材，配备科技智能化物业，集优势于一体的打造崇礼的商业中心，带动崇礼迈入商业旅游经济发展时代，这也将是崇礼县首个商业步行街。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

