房山华亨国际中心推40平起精装1-3居95折(图)
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)华亨国际中心(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于北京市房山区拱辰大街与良乡中路交口西南角(国泰百货西侧)。项目为商住公寓，户型面积为一居约40-60平米、二居约80-90平米、三居97-200平米，均价17000元/平米，精装修交房，标准为2000-3000元/平方米，商用水电，无天然气，现房入住，全款95折优惠，50年产权。
　　华亨国际中心项目位于房山繁华地段，配有家乐福、华冠购物中心、亿客隆、国泰百货、瑞祥百货、苏宁电器、国美电器、大中电器大型商业配套。教育资源丰富配有良乡小学、良乡中学、二中、三中、北师大附中、北京理工大学、北京工商大学、北京经贸职业学院、首都师范大学等。
　　商业、酒店、办公高端地标复合体，全面提升综合价值，保值升值性更强；商业办公蓝筹投资产品，精装修星级标准交付神秘设计，买一套得二套。星级物管；3.9米豪华层高，中央空调入户；双入户门设计，可分拆成2套出租。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

