顺义誉天下二期誉皇殿别墅均价35000折扣面议
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)誉天下二期誉皇殿(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于顺义机场杨林出口1000米。项目目前在售，项目在售户型为联排别墅380平米，独栋别墅560平米左右，均价35000元/平米，总价870-950万元/套，毛坯交房，折扣面议。精装房源预计2014年初入住，毛坯房源2012年年底入住，70年产权。
　　誉天下二期誉皇殿项目位处北京顺义中央别墅区，4房花园大宅为双拼户型，每户座北朝南，面积约400平方米，每户的装修费用高达百万人民币，全屋铺砌进口天然圆石及地砖、厨房及卫生间高级柜台，以至高科技保安系统等。住宅总面积约78万平方米，将分5期发展。售楼处地址位于中央别墅区温榆河畔誉天下项目会所。
　　誉天下二期誉皇殿是长江实业首个位于首都北京的大型住宅发展项目。项目每户座北朝南，总建筑面积近80万平方米，属同区最大发展项目之一。项目坐拥得天独厚的环境优势，毗邻四季不结冰的温榆河北岸，风景秀丽，而且整区的绿化率达60%以上，并以高档低密度建筑为主，空气清新，而且该区是北京发展最成熟的别墅社区，无论景观及配套设施均达国际级别墅区水准，教育、休闲、娱乐设施完善。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

