金隅万科城：温暖邂逅时尚男人帮
　　日前，火爆之极的热播电视剧《男人帮》，已经成了网上网下的热议话题。初冬时分，凉意渐浓，穿什么用什么才能Hold住寒冬，抓住fashion？金隅•万科城以活动的方式，对这一话题进行诠释。11月5日-6日，金隅•万科城销售中心里暖意融融，不时传来朗朗笑声，“华丽今冬，温暖呈现，fashion男人帮”主题抽奖活动正在热烈举行。
　　自金隅•万科城三期最后房源即将入市的消息传来，前来销售中心看楼的购房者络绎不绝。因为之前一、二期及三期【悦+公寓】的热销，金隅•万科城又属两大品牌地产商联手之作，已入住的业主良好的口碑传播效应，15万平米金隅•万科广场在内的完美配套、独步京北区域的高性价比优势，以及北大附幼高端教育配套的成功引入，都对购房者产生了巨大的吸引。
　　本次抽奖活动正是对办理了金隅•万科城“精彩之旅护照”客户的感恩回馈。
　　邂逅男人帮，这个冬天不太冷。在当天的活动中，进口红酒、《史蒂夫•乔布斯传》、车用苹果充电器等时尚礼品被纷纷抽出，参与者都热情满满，对此次活动的创意和贴心安排称赞不已。
　　很多看房者都是情侣、夫妻、父母子女同来参加活动，同时也是冲着参观金隅•万科城三期的全精装样板间而来。大家边看边了解，不放过每一个细节，尤其对换装开放的107平方米户型样板间充满兴致。
　　约107平方米户型采用万科经典的“全家居解决方案”， 人性化的高效居住空间设计、优质而环保的建材使用，将万科向来注重细节与居住的思想发挥到极致。全精装南北通透三居，主卧宽敞舒适，南向飘窗，明媚相伴；北向双客卧阳台设置，采光和观景效果都非常好；而主卧步入式衣帽间的精心设置，更显空间的方便性和品质感；明厨的设计，让您尽享烹饪时的美妙心情。
　　值得一提的是，样板间采用的品牌建材、品牌卫浴设备，不仅省却了居住者的装修之苦，更保障了生活的品质感和舒服度，对居住质量的提升显而易见，也让万科“全家居解决方案”赢得了来自客户的一致好评。

