廊坊旭辉十九城邦推158平起空中别墅全款97折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)旭辉十九城邦(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目一二期别墅已基本售罄，现推出空中平墅产品，户型面积158-280平米，6.2米挑高双阳台。平墅均价7500元/平米，别墅均价10000元/平米，一次性付款97折，按揭99折。项目“品豪宅，鉴名车，尊享奢华人生”名车体验季启幕，11月每个周六，都有不同品牌的新款车可试驾，及3D立体画体验、手工蜡烛等多项活动。
　　旭辉十九城邦项目座落于东方大学城内，一方面拥有欧式校园安静、祥和、优美的大环境；另一方面校园内衣、食、住、行、安防体系完备，是生活的有力保障。
　　>>点击查看更多一居项目
　　旭辉十九城邦项目位于廊坊经济技术开发区东方大学城内，西隔40公里与首都北京相望，东行60公里与天津为邻，处于“大北京”区域的中心腹地。
    >>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

