承德金山岭和庄洋房及别墅在售可享97折优惠
　　新浪房产讯(编辑 田硕)金山岭和庄(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，共分五期开发，一期、二期已入住，现三期在售。项目洋房均价4900元/平米，花墅均价6000元/平米，联排均价6500-8500元/平米，毛坯交房，全款支付可享97折。项目在售房源户型为花园洋房134-200平米，花墅106-156平米，联排240-260平米，将分2011年11月与2012年6月两批入住，70年产权。项目位于承德市滦平县北山新区新行政中心东侧。花园洋房为6层板楼，花墅为地上3层半、地上4层半，别墅为联排，每周六有西坝河开往河北的免费看房班车。
　　金山岭和庄地处滦平县城政务核心区，背依北山公园，南邻?牛河，拥有独特的历史景观和自然资源，是迄今为止滦平地区最大的居住社区，规划内容包括学校、幼儿园、商业、医疗、邮电、银行等生活配套设施在内。
   >>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

