房山瑞雪春堂88平起2-3居准现房享94折(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为88、89平米两居、116(现房)、119、120、140平米三居。均价14000元/平米，目前购房可享受全款94折，贷款95折优惠。项目为70年产权，2011年底交房。
　　瑞雪春堂位于房山良乡长虹东路良常路，房山线良乡大学城西站下车即到。项目周边交通状况：公交917天桥--良乡大学城、952颐和园—伟业嘉园、616西客站—北潞园，走京石高速20分钟就可直达良乡城区，以及良乡内的多条公交线路如：3路、8路、12路，可直达小区门前。
　　项目是韩建集团精工力作，2009年度西南标杆，以2009年全市口碑排行前十强瞩目京城，成就房山置业首选。外享大学城、城铁房山线、刺猬河的新城优势，内拥花岗岩外装、2.9米层高、舒适薄板的非凡品质，瑞雪春堂扼守良乡卫星城央，尊处良乡大学城畔，环境优越，配套醇熟，是一个城市、人文、自然谐美相融的人居典范。
　　<<<新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

