泰国普吉岛芭东湾薰衣草含羞草别墅220万美元起
　　新浪房产讯(编辑 季善云)泰国普吉岛芭东湾薰衣草含羞草别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源有3套600平米现房，分别为总价220万美金两套、250万美金一套。全款支付折扣到售楼处另议。项目在北京的售楼处位于三里屯SOHO-A座1706。
　　项目三栋三层豪华海景别墅，每栋别墅都有一个单独的生活区和私人泳池。此别墅适合对宽敞生活空间感兴趣的投资者选购。Mimosa目前已经竣工使用。"Lavande"(薰衣草别墅)。两栋超大型别墅，内部分割为独立的豪华海景公寓，位于地块的中间地段；在地中海式的别墅区中，有令人神往的别墅区会所，花园草地中的泻湖游泳池。目标是针对普吉岛的中短期高端旅游租赁市场需求，满足高端客户假日住宿的要求。Lavande的修建将会于 2011 年下半年开始，预计 2012 年 11 月份完工。
　　泰国普吉岛芭东湾薰衣草含羞草别墅项目为90年使用权，周边生活商业配套齐全，有British国际学校、Phuket国际学校、HeadStart国际学校、Patong医院、Phuket医院及Jonceyion大型购物商场。
　　<<<新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

