理想城礼域26日开盘 114套房源售罄(组图)
　　4月26日，由鸿坤地产开发的鸿坤·理想城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)“礼域”1号楼盛大开盘。从早上9点开始，销售中心就已经挤满了前来认购的客户，现场相当火爆。此次推出的114套房源，开盘当天即全部售罄！在“楼市小阳春”中再次创下新的销售记录。
图为等待摇号的业主进行咨询
　　鉴于认购客户较多，鸿坤地产本着“公开、公正、公平”的原则，以公开摇号的形式平等对待购房者，杜绝暗箱操作。整个认购过程井然有序，赢得了客户的一致好评。理想城”的现场异常热闹：来访的客户源源不断，沙盘旁边、洽谈区都聚集了不少结伴来看房的人，现场电话声此起彼伏。
　　建委网站显示，进入2月以来理想城平均每天签约10多套，周末20多套；其中2月份新推楼盘已签约161套，完销率90%。通过深入了解，这个现象不是偶然发生的，早在2008年10月，理想城就曾出现千名客户大抢购的火爆局面。如今，理想城又创下了开盘当日114套房源售罄的佳绩，不可不谓之“传奇”。
图为理想城礼域的销控表
    这个从去年持续今年的“热销传奇”，不得不引起我们的注目。为什么如此多的购房者选择了理想城？根据现场购房者的反馈，乐居总结出如下几点原因：
　　交通影响力：地铁四号线，十分钟直达金融街
　　理想城位于大兴区西红门镇，4号线延长线就在西红门设站，线路开通后，业主可一线直达金融街商务区、中关村、中央学府区、中央政务区、木樨园商圈等，快速通达西单、国贸、燕莎等各大商圈。地铁4号线配合四环、五环、高速、公交等，将形成立体综合交通管网，为西红门区域带来商业鲶鱼效应，激活区域消费型商业配套的崛起，极大地提升理想城的居住价值。
　　产品影响力：百万平米大盘，新城市中心地标
　　理想城140万平米，堪称 “城中之城”。它含有120万平米住宅，由高层、小高层、多层组成；20万平米商业及配套，包括Shopping Mall、2.5公里理想商业街、美食广场、星级酒店、金融办公、体育健身场馆、幼儿园、九年一贯制学校、大型医院等。容积率2.0，是五环内罕有低密、超大规模中高档住宅项目。全面入住后可容纳15万人生活、购物、医疗、教育、休闲、娱乐、办公。形成媲美望京、方庄的区域地标和永续之城。
　　商业影响力：百万平米商业配套，第二个西单
　　理想城自身拥有理想商业中心20万平米一站式生活配套，包括大型Shopping Mall、2.5公里商业街、美食广场、星级酒店等，相当于区域级商业中心；比邻西红门76万?商业中心，集贸易、商务服务、娱乐休闲、办公公寓、酒店于一体，随着国际商业巨擘择址落户，这里将辐射华北乃至全国，成为国家级商业中心。理想城同时享有区域级和国家级商业中心，体量百万平米，超过西单！
　　政策影响力：政府助力，理想城区域价值核变
　　首都第二机场择址城南，一座全新现代航空城将拨地而起，新机场衍生的临空经济区，将带动京津冀城市面貌巨变和产业链良性升级。此外，中关村科技园区大兴生物医药基地、北京精细化工基地、北京国际印刷包装产业基地、国家新媒体产业基地、国家级农产品加工业示范基地等产业基地的相继开发和地铁四号线大兴线的提前开通，西红门区域将迎来历史性的高速发展新阶段！
　　从国贸春季房展期间，理想城成为众多品牌参展商中最受关注的明星，成为京城各大电视、平面、网络媒体密切关注的焦点，到礼域1号楼的火爆开盘，证明由诚信品牌地产商开发的高性价比产品仍是市场热捧的主流。理想城，地铁4号线?金融街140万平米泛生活圈，它的影响力正与日俱增，成为京城楼市一股强大的暖流。 
我要评论

