海淀核心区土地放量稀缺 如园营造意境园林(图)
　　处于上风上水的海淀区域，历年来受达官贵人以及文人墨客的追捧。近年来，随着区域土地放量的日益稀缺，该区域正在成为北京楼市的“稀缺品种”。据悉，自2010年有五块土地入市之外，2011年截至到目前为止尚未有住宅用地入市。土地放量的稀缺性使区域即将入市的新盘备受关注。据悉，2010年万科与五矿联手拿下的唐家岭两块地，尽管目前还未正式开盘亮相，但已经为海淀众多知识结构和阅历丰富的高端人群所关注。
　　在西山皇族气场和深厚文化底蕴的背景下，万科将竞得的西北旺地块正式命名为如园。“你可以从两个方面来理解如园这个案名。一个是圆明园里的如园，另一个就是‘如果园林’。如园这两个字，很温和大气，富有诗意，感觉是有回味的一个东西。正如这个项目，是一个可以传承的建筑群。“如园项目园林设计师清华大学景观学设计学科带头人朱育帆教授表示。
　　同时，朱教授透露：“如园项目的设计理念概括地说叫北方新中式。它是以沉稳内敛的古典园林——‘如园’为出发点的，并在此基础上融入了现代设计语言，从而营造出具有中国韵味的现代景观空间。“
　　中国居住意境的营造是整体性的，它不仅包括建筑，也包括了园林。传统意义上说，园林是既可供居住、避暑、宴客等的场所，又是获得高级精神享受、倾心游赏山水林泉等自然美的地方。所以它必然是以人的舒适尺度，达到人的身心和谐为要义的。匠心独运的造园家们在喜爱自然、模仿自然、进而再现自然的基础上，创造出丰富多彩的园林景观，实现一种至高至美的理想境界。
　　据五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目负责人介绍，“如园的园林是把静态和动态结合起来的，以中国式意境的营造为主线。如园的魅力不在惊鸿一瞥，而是你要静下心来甚至闭着眼睛去感受的。这个时候，你的身体和心灵都会感觉到一种通透和舒适。”

