香河华都泊雅园板楼三居在售折后均价5300元
　　新浪房产讯(编辑 田硕)华都泊雅园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于香河淑阳大街北侧香河三中南门外。项目一期在售18层高板楼，仅剩5层以下三居房源，户型面积为115平米。二期开盘时间待定，现地块拆迁中。项目折后均价5300-5400元/平米，2012年5月1日入住，70年产权。
　　华都泊雅园坐落于香河五一路与新华大街交汇处路东300米，香河三中南门外；北临新华大街，南抵淑阳大街，西靠兴济路，东接“汇文路步行街”。其中宽40m的“汇文路步行街”为香河县委、县政府重点规划并扶持的香河新亮点，它的建成将成为整个香河区域最繁华的“商业步行大道”。本项目紧临步行街，出则热闹繁华，入则安静祥和，可为闹中取静，“金角银边”的地理位置优势，使本项目最具升值空间。
　　华都泊雅园位于香河商业区核心地段，香河第三中学后院，西倚政府将重力打造的五一商业大街，距离一百米之遥，东临正在建设的一条宽40米的商业步行大道，尽得城市生活便利。
   >>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

