房山绿地启航社53平起商住多户型享85折(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)绿地启航社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于房山区京石高速19b出口到京良环岛向右第四个红绿灯左转即到，公交黄辛庄站下车。项目目前在售，在售房源为53平米一居  85-110平米两居40-120平米开间。均价14000元/平米，目前购房可享受全款85折。项目为50年产权，2013年底交房。
　　项目自身配套非常完善，5万平米商业中心、5A级写字楼、4星级酒店、公立幼儿园、邮政局、会所、业主大食堂等配套一样俱全。
　　绿地启航社项目若开车前往可走京石高速19b出口到京良环岛后向右第四个红绿灯左转即到。若成公交车可在黄辛庄站或者长阳大街西口站下车。距离项目最近的公交车站为长阳大街西口站，从项目售楼处步行至车站只需要3分钟，长阳大街西口站共有6条公交线路通过，全部为房山区域内公交，其中房33路、房28路、房34路可直达城铁广阳站。  距离项目约300米左右的黄辛庄站有近20条公交线路，除了房山区域内的公交车可以到达良乡等房山区内的各个地方之外。837、836、835、646、952等近10条公交车可以直达六里桥、广安门、天桥、五棵松等市中心区域。未来项目西南角还将建成大型公交枢纽，方便业主出行，除此之外还将有班车直接发往地铁站。
　　<<<新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

