金隅万科城：不必等待的真精彩
　　金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)三期新品组团即将面市，这意味着总体量60万平米京北刚需大盘住宅部分的完美收官已指日可待，而万科地产“万科城”系列产品的全国版图又增添了浓墨重彩的一笔。依靠昌平中心区雄厚完整的社会配套，以及自建的15万平方米旗舰商业中心——金隅o万科广场，金隅o万科城的宜居性将会得到进一步提升，作为金隅、万科两大品牌企业的联手巨作，定将成为宜居京北的典范。
　　金隅万科城，“因需而设、配套先行”
　　如果说金隅万科城的生活配套得天独厚，恐怕很难有人可以反驳。
　　金隅万科城周边配套一应俱全，大型商超、知名家电卖场、百货商场、便利店俱备；从小学到初、高中乃至大学教育资源完整；交通迅捷快速，医疗机构便利，城市所有生活元素齐备使宜居梦想成为可能。
　　但金隅万科城对宜居的理解不仅如此。万科认为，单纯的品质住宅和物业服务，不等于完美的人居生活。社区配套固然以城市商业发展的自然延展和政府公共配套为主，但地产经营者决不能把所有的责任都推脱给社会与政府，应该站在城市运营者的高度解决社区配套和城市升级问题。因此，万科主动出击，倾力打造社区的配套资源。
　　这是万科“以客户为导向”服务理念的重要体现。2011年，万科率先提倡配套年，并正式提出“因需而设、配套先行”。为金隅·万科城专设的特别配套，比如著名的北大附中为明实验幼儿园，再比如15万平米旗舰商业中心——金隅·万科广场，就是这一理念的完美践行。
　　金隅万科广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，精彩无处不在
　　已有74年历史的北京首都影院，目前已经签约入驻金隅·万科广场，据了解，诸多国内外一线品牌也反响热烈，具体入驻事宜均处于洽谈之中。
　　金隅万科广场之所以被称为“旗舰商业中心”，不仅是15万平米的巨大身形，更是因为荟萃聚集时尚百货、大型卖场、文化娱乐、餐饮休闲、品牌专卖及生活服务种种内容。建设中的金隅·万科广场采用“天地双主街”的独特构造，前瞻性的动线设计让购物休闲愈加享受。15000平米的空中花园广场，将昌平美景尽收于此，让人流连忘返。在全方位满足社区居民消费需求的同时，作为与国际潮流同步的一站式购物中心，其影响力自昌平中心区辐射至京北区域，昌平区商业也升级到一个崭新高度。
　　金隅万科城集品牌优势、价格优势、配套优势于一身，是未来城市主流生活的样板与方向。据了解，金隅万科城三期全精装新品70-105平米二居、三居面世在即，目前“精彩之旅护照”正在办理升级。

