顺义林泉别府预计2012年推390平起联排独栋别墅
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)林泉别府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)现均价待定。项目预计2012年开盘，具体时间待定。待售房源户型为600平米左右独栋别墅，390-470平米联排别墅，9月底开建，均送花园，电梯温泉入户。项目占地面积20万平方米，建筑面积约12万平方米，60%高绿化率。项目位于顺义李遂镇北。
　　林泉别府项目距离潮白河岸东侧约4公里，顺平路南900米，西侧为李魏路，项目以南为顺平南线，连接T3航站楼，顺28、923路本项目西侧均设有站。售楼处位于北京顺义燕京桥南AMB大厦B座。
　　林泉别府位于素有温泉镇之称的顺义李遂镇北端，在潮白河温泉带上，与空港开发区，奥运水上公园、顺义新城相连、被箭杆河及潮白河双河环抱。项目户户有温泉，户户有私家电梯，围合式组团设计，拥有下沉庭院及私家花园，百亩园林配套。
　　>>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

