亦庄远洋天著现推380平米特价房源总价800万
　　新浪房产讯(编辑 张茜)远洋天著(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目现推出380平米特价房源，总价800万元/套。目前项目一期联排别墅在售，总价1100-2600万元/套，全款96折，贷款99折。联排为地上3层地下1层，后期待推空中别墅，为8层楼，有平层和复式房源。联排别墅户型面积为375-560平米，。后期待推空中别墅户型面积160-320平米。70年产权，毛坯交房，预计2012年底入住。
　　远洋天著项目位于亦庄开发区东五环和京津塘交汇处东南角洋坊路14号出口，临时接待中心位于亦庄国际底商内，项目周边配套设施齐全，生活、出行都比较便利。咫尺CBD与BDA双核心地带，总建筑面积26万平米，以城市罕有的超低容积率排布。
　　>>点击查询更多亦庄热点项目
　　远洋天著作为接轨城市的高端别墅项目，20分钟即可迅接国贸，同时坐享亦庄新城“世界经济驱动枢”之成熟配套圈——以沃尔玛山姆会员店、同仁医院亦庄分院、BDA实验学校、18洞鸿禧长新高尔夫球场为代表的国际级配套体系，让这里成为真正具备国际内涵的生活样本。
    >>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

