织“围脖”看大片 首开国风美唐暖冬活动
　　随着年底的临近，一年一度的贺岁档也闪亮登场，国内外精彩大片相继上映。11月11日至12月1日，首开·国风美唐 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)暖冬活动——“织‘围脖’，看大片”将热烈进行，在新浪微博关注“@首开国风美唐”即可参与活动。
　　活动期间，首开·国风美唐新浪微博上会在工作日每天出一题，转发评论回答当天提出的问题并@三个好友。答题次日9：30将公布前一日问题答案，并由新浪微博平台抽取获奖者。获奖的粉丝可获得由首开·国风美唐提供的价值100元新影联院线电影卡一张。具体详情可进首开·国风美唐新浪微博了解。
　　首开·国风美唐总建筑面积逾70万平米，集合办公、商业、住宅、教育、医疗、行政等综合业态于一体，为城市上层精英，倾力构筑全方位、高品质的栖居、商务、休闲、文教之城。项目俯揽680公顷奥林匹克森林公园，50000平米城市公园隔街而立，与回龙观体育公园咫尺相守。公园群环绕项目四侧，近20000平米平园林绿地，将城市喧嚣隔绝在外。同时，坐拥8号、13号线双轨之利，南北纵穿京城中轴，东西横贯奥北，瞬间畅达全城，私享繁华中的舒逸生活。
　　首开·国风美唐目前在售主要以90平米两居城市洋房为主，单价18000元/平米起，现场团购总价扣减5万元！

