顺义新盘浅山香邑82平米起2-4居在售低至93折
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)浅山香邑(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售户型为82-106平米两居、110-135平米三居、220-280平米四居及130-150平米跃层复式，首层赠送下沉庭院、顶层赠送阁楼、中间层赠送储藏间，均价9000元/平米，全款93折，贷款96折。毛坯交房，预计2012年年底入住，70年产权。项目位于顺义区张镇张各庄村。
　　浅山香邑位于顺义区张镇，京平高速、顺平路、京承高速、机场高速等道路快速连接北京市区、首都机场、顺义城区等地；918路公交直达东直门交通枢纽，M15线城铁顺义河东站将于2011年正式开通，为本项目未来出行提供便利；项目紧邻规划中的城铁S3支线。
　　浅山香邑产品是托斯卡纳建筑风格的低密度电梯花园洋房项目，总建筑面积约20万平米，一期由11栋6-9层南北通透板组成。一梯两户，面积区间为85—210?两居至四居。首层赠送下沉庭院、顶层赠送阁楼、中间层赠送储藏间。项目内有9.3万平米的中央公园和3000平米的景观湖。
　　>>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

