茜茜公主美泉宫样板间全球公开在紫宸山盛大启幕
　　斗篷高耸的英伦骑士乐队为你奏乐，美丽温柔的茜茜公主为你轻启大门，玉石苏绣的刚柔情意、翡翠玉白菜动人的光泽，还有西洋名乐团款款深情，和着曼妙女子的小提琴，为你送上世界名曲……这是发生在珠江紫宸山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)茜茜公主美泉宫样板间全球公开揭幕现场华丽生香的一幕。
　　11月12日，茜茜公主美泉宫样板间全球公开暨2011玉石珍宝展在紫宸山盛大启幕。活动中最为人称道的是玉石珍宝展，展示了翡翠玉大白菜、孔雀壶景泰蓝以及绿松石、白宝宝瓶双龙等国内顶尖工艺大师之作，并邀请工艺品产业化委员会主任邓玉升亲临讲解。国际顶级时尚名品汇聚，外国超模大SHOW新品，慈善拍卖会频频落定的响槌将活动推向高潮。宾主或品茗交谈，或赏玩珍品。红酒鬓影回响着玉质金声，哈瓦那雪茄的袅袅轻烟，落在门口的阿斯顿马丁007座高贵的车影里。现场宾朋相聚甚欢，晚宴之后，合影留念还觉意犹未尽。
　　美泉宫样板间开放与珍宝展此次联袂合作，使各界财富人士近距离感受紫宸山国宝级顶级别墅的稀世风范，和对中华大家族居住空间礼制的精心营造。珠江紫宸山美泉宫首次树立家族“礼仪大宅”标准，在花园层、社交层、家族层、私密层四大空间，以茜茜公主宫殿为范本，格局中正大气，景观、泳池、卧室、起居室、会客厅甚至私密空间，尽得其皇家气度精髓，成为中国大家族传承别墅的典范。

