@北京魅力深秋真情暖冬DIY系列活动即将开幕
　　2011年 11月至 2012年 1月，位于京东核心区域的 “@北京”项目将举办以“魅力深秋、真情暖冬 ”为主题的 DIY系列活动 ，多种DIY内容的主题专场，独具特色的活动风格，届时将在“@北京”营销中心与客户共同体验DIY的独特魅力。
　　@北京“魅力深秋、真情暖冬 ”DIY系列活动的首场活动将于11月13日本周日举行，本次以“美食”为主题的“美食美刻  随心畅饮”——“寿司、奶茶DIY”主题活动将以“寿司、奶茶”为主，以及现场“Wii家庭游戏 ”等多种内容丰富的互动形式共同进行。活动期间现场将有专业人士指导，客户可以自己动手制作寿司、自行调制奶茶，在享用自己动手制作的寿司和奶茶的同时，体验“Wii家庭游戏”的快乐。
　　@北京可称之为燕郊当地的高品质楼盘——项目规划四个组团，14栋住宅，一条商业街。小区的园林景观以及规划可谓是燕郊屈指可数，同时@北京为区域首家引进优质教育资源的社区，从幼儿园到小学，并且与市重点中学“第八中学”咫尺之遥。产品从50平米到90平米一居至三居户型空间，通过灵动增值空间，使得户型实现70平米变两居，90平米变三居，真正做到了“以一居的价格享受两居的生活”实现了经济与舒适的完美融合。
　　金秋将逝，初冬乍到，在秋末冬至之时，“@北京”项目将与到场的客户共同为“魅力深秋、真情暖冬”DIY系列活动拉开序幕，感受冬季中的温暖，诚邀各位亲临。      系列活动将举办四至五场主题各异的DIY专场活动，若本场活动您未能及时参加，后期“@北京”仍会有其他不同主题的DIY专场活动，欢迎您届时前往参加。

