怀柔玖号院220平起别墅现房11000享97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)玖号院 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前尾盘在售，在售房源为220-230平米上叠拼别墅、300平米双拼别墅，均价11000元/平米，目前全款支付享97折，贷款98折，现房，70年产权。
　　玖号院项目位于怀柔区桥梓镇京承高速宽沟出口第一个红绿灯左转即是周边有怀柔一小、怀柔二小，怀柔三中、怀柔四中、怀柔五中、中山第二实验学校的院校，商业配套有凤祥商厦、国美电器、小白羊超市、苏宁电器、兴华商场、北京晨达兴业商场。
　　玖号院占地面积48738平方米，总建筑面积48749平方米，是一个集花园洋房、叠拼、双拼为一体的社区。叠拼别墅户型面积为235平米左右(含约40平米左右的地下室)。花园洋房户型面积以80-100平米为主。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

