廊坊启城56平起1-3居准现房在售可享97折(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)启城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于河北省廊坊市安平镇北京金三角路东。项目目前四期在售，板楼，不带电梯6层花园洋房，户型南北通透，一层送花园，顶层送阁楼。项目现均价6500元/平米，毛坯交房，现购房一次性付款可享97折，贷款可享99折优惠，买房送万元装修款。项目在售房源户型为一居56-60平米，二居78-86平米，三居90-110平米，2012年元旦入住，70年产权。
　　启城比邻京津公路，距城铁八通线仅20分钟车程，更有京沈高速、京津塘高速、京津第二高速三条高速通道直达北京CBD核心——国贸。更有多条公交线路938专线、938支线直通国贸、北京站，方便快捷。社区大巴每日双向定时往返国贸。
　　>>点击查看更多北京周边低价盘
　　启城四期由14栋大面宽、短进深的阳光板楼组成，占地面积12万平方米，建筑面积达8.6万平方米，小区绿化率高达35%，首层赠送私家花园，前庭后院让你拥有  别墅的居住感受。所有的户型均带有地下室，让日常生活更加方便。精心设计的外墙颜色与坡屋顶，其敦厚沉稳的建筑风格增添了建筑的体量感，更加彰显项目品质。
   >>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

