房地产商住倒挂严重 高端配置成制胜关键
　　随着天津经济的迅猛发展，国内外知名企业落户津城也逐渐成为普遍现象，这也迅速搅热了津城的写字楼市场。随着租赁和投资客户的需求日趋增加，写字楼市场的细分也越来越明显，高品质高配置的写字楼越来越受到投资者和高端企业租户的青睐。
　　业内专家表示，写字楼属中长线投资，国外许多优质写字楼投入运营十数年后，身价不断上涨。在天津，环球金融中心无疑是配套先行的高端写字楼中的佼佼者。
　　写字楼市场需求强劲
　　从2008年以来，天津写字楼市场迅速升温，不少大型实力房企均将目光投注到写字楼市场，一座座高端写字楼拔地而起，鳞次栉比。
　　据统计数据显示，2011年第3季度，天津写字楼市场保持平稳上升态势，空置率下跌至10.8%，较上季下降了2.2个百分点，全市甲级写字楼净吸纳量为16076平方米，与上季度相比上涨127.06%。在整体需求持续增长的基础上，内资企业与外资机构对交通优势明显、设备较为完备的甲级写字楼表现出更为强劲的租赁需求。
　　业内人士表示，而在众多的写字楼中，拥有完善配套的成熟写字楼和配套先行的写字楼最具保值升值空间。在天津的写字楼中，环球金融中心津塔写字楼则是配套先行的代表。项目不仅有企业必须的银行、邮局等配套，同时有满足公司办公人员的生活配套区，位于地下一层，包括员工餐厅、超市、商务中心等生活设施，面积约为6000平方米，计划2011年底陆续开业，让员工足不出楼，解决就餐问题。
　　另外为满足企业的商务宴请需求，写字楼的36层为高端商务餐饮，37层为会议楼层，为完善商务配套的金融营业厅、文印、打印、机票办理等被设置在位于中区与高区之间的58、59两层，79、80层是位于308米高空的顶层观光会所。
　　高端的硬件配置成企业首选
　　天津长虹立川旗下川博软件天津(软件)有限公司龙云总经理在接受采访时则表示，任何一个企业都有它的文化和定位，环球金融中心津塔写字楼与公司打造高端服务业的理念和发展目标非常符合与一致，所以选择津塔。“我们的客户都从事金融行业，有国际知名的银行，证券，保险公司等，客户对企业的外在形象和内在品质，以及所在区域的未来发展都有很高的要求。所以我们在周边环境的配套，投资发展环境，高端的物业服务和开发环境的安全性都是非常关注的，仅从安全性一点考虑，津塔写字楼是目前天津市场中唯一设立闸机的写字楼项目，非常符合企业的选址需求。”龙总说。
　　从津塔写字楼目前签约、进驻的企业来看，已吸引了包括中信银行天津分行、中国投资担保有限公司、CEVA物流公司——全球第四大物流企业等众多国际知名企业，整体签约率已达60%以上，用事实证明了市场对于项目的认同，未来，这里必将成为各跨国公司、金融公司、世界500强等重量级企业进驻环渤海经济圈的首选，成为比肩香港IFC、北京国贸三期的世界级金融商务中心。

