选择住总万科金域华府 体会居住最美感受
　　住总万科·金域华府 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)位于海淀西二旗北路北侧，八交通便利，近邻地铁西二旗和回龙观两地铁站，自己开车基本不会堵车，近邻京藏高速(原八达岭高速)，往北有华北电力大学、北京农学院，北郊农场地段繁华 超市、电影院、电器城、等等很多(总起来说很不错)，喜欢锻炼身体的朋友以后入住了可以去农学院和华北电力大学打球，华北电力大学篮球场是室内的很不错交通便利、方便。首期推出商品房950户，板塔结合楼，在售楼座为7-10号楼。户型为86、96平米二居、98平米二居半、105平米三居。
　　现在注重教育的家庭在总的购房人口中占较大的比例。房屋是孩子成长的地方，也是自己稳定的来源，希望购买的住宅项目能提供与孩子成长相关的文化教育和安全的服务：有高质量的幼儿园、小学；安全的环境能给孩子的健康成长创造条件，而这一切在住总万科·金域华府这里都能找到。
　　首先附近的配套就很齐全，住总万科·金域华府首先从改变环境和人居方式上出发，给予人居上的关怀，以成长为出发点，融入一种符合人群需求的生活方式。为住户设计了新中式园林，为孩子们打造了成长乐园区及教育成长元素，项目在建造上，突破常规思维，根据业主的不同年龄，在园子中建造相应的、功能性强的设备或小品，既考虑到孩子的成长，又应于成年人的审美习惯，体现出对整个人生成长周期的关怀。为刚刚孩子提供整洁绵软的场地、有趣的游戏空间；为年长的业主提供静谧的散步环境及健体设备等。万科物业是目前全国最优质的物业公司，“全心全意全为您”的宗旨，堪称为最优质、最安全、最亲切、最诚信、最专业的物业代表。
　　在每一个太阳升起的早上，人们都在选择自己喜欢的一切。住总万科·金域华府，交通、购物、休闲、教育甚至邻居都可以选择，所有入住的业主都会感受到深入的关怀，获取轻松愉快、幸福的感知。

