红山世家高端品酒会圆满落幕(组图)
　　正午时分，随着准备工作的完成，品鉴美酒佳酿 写意华美人生——华润红山世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)高端红酒品鉴会低调开场。
　　很多网友陆续前来，希望同品酒师一起感受红酒的魅力，从各个方面了解一支红酒的内涵。大家无论从色泽、味道、挂杯度等等方面，都进行了细致地探讨。其中，还有不少很专业的网友，更是提出了口感这一重要的红酒指标，让在场各位包括品酒师在内都很惊喜。
　　活动中还详细的讲解了如何分辨好酒与一般的酒，什么样的酒具有更高的性价比而我们平时在家的时候，喝什么酒既经济有能起到保健的作用。当然，大家还畅所欲言的讨论了红酒的妙处，比如可以美容养颜、延缓衰老、降低心脑血管病的患病风险等等，总之它是对身体非常有益的酒类。
　　下午2点左右，前来参加品酒的网友依然络绎不绝，大家对于红酒的热情都非常高。而红山世家也为到场的来宾都准备了精致的茶点和水果，供大家免费品尝。所有到场的网友，还可以得到新浪鼠标垫一个，幸运者还得到了毛绒小兔浪人。大家在了解红酒的同时，也度过了一个轻松愉悦的下午。
　　4点30分，伴着优雅的小提琴声，今天的品酒会即将告一段落。不少网友，还意犹未尽的同品酒师交流心得，甚至干脆把刚刚品过不错的酒，直接买一瓶回家。
　　项目链接：
    红山世家项目3号楼小户型在售，25层塔楼。项目在售房源户型为61-72平米1居，均价45000元/平米，全款可享99折优惠。50年产权，精装修，带家具家电，年内即可拎包入住。购房附带北京小学学籍，可直接就读北京小学及幼儿园。红山世家紧邻西二环、长安街。金融街、三里河中央政务区、广安门商务区三区交汇于此，周边商业、交通配套齐全。
 

