房山鸿翔千禧家园三期92平起2-3居年内推新(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)鸿翔·千禧家园三期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于房山区良乡阎村镇，项目目前待售，待售房源为二居 92-106平方米、三居 132平方米。项目待推15号楼和21号楼，6层不带电梯板楼，一层送花园，南北通透，楼间距30余米。均价待定，预计年内开盘。
　　项目房源共有A、B、C、D、E五种户型，其中155平米的A户型是四室两厅两卫，适合子女与老人居住，95平米的D户型两居是三口之家的理想家园，138平米的B户型两室两厅两卫和115平米的C户型两室两厅两卫更是改变住房条件者的首选。
　　鸿翔·千禧家园三期项目是北京市产权，小区实行天然气入户，独立供热方式，提供全天侯物业服务，绿化率达30%。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

