房山水墨林溪65平起1-3居均价8500享99折(图)
　　新浪房产讯(编辑 季善云)水墨林溪 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，在售房源为65-77平米一居、88、93-103、108平米两居、130-139平米三居。均价8500元/平米，目前购房可享受全款99折优惠。项目为70年产权，2013年5月交房。
　　水墨林溪规划建筑面积63万平方米，分三期建设。一期为多层板楼，二期为板式小高层，三期为叠拼别墅，容积率1.26，社区中心建设了一条水面面积约10000平方米的龙形水系。
　　水墨林溪项目位于房山区窦店镇，京石高速阎村出口，京周路，沿窦大路前行右侧即到。紧邻房山西延线星城站，邻近京石高速、京周路、大窦路、西南六环。
　　<<<新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

