金域华府对你说 好房子不难找
　　下班了，抛开一整天的忙碌，能有一处空间，独自静坐，或品、或评、或赏、或吟，会不会觉得生活更有趣味。入冬了，没事的时候大家更喜欢宅在自己的家里不出门，有家是多么的重要啊，除开冬天御寒、保暖，让人觉得温馨舒适，还有什么呢？让上地东宜居大盘---住总万科•金域华府来告诉你。
　　金域华府对你说，家也是未来的保证
　　住总万科•金域华府项目位于上地东，区域内教育、医疗、商业资源一应俱全。鉴于城市规划发展需要，上地东区域将建设200完平米左右高品质西城新区。新区将同步配置顶级医院、中学、小学、养老院等配套资源，服务新区及周边人群。此区域的生源还可享受西城学籍，享受西城区学生的升学政策。区域未来发展潜力无限。
　　金域华府告诉你，家也是生活的保证
　　除了项目外围区域商业、教育、医疗等全面的配套之外，项目内筹建20万?体量的商业综合体，及购物、娱乐、休闲等于一体，带给未来业主更加丰盛的生活享受。
　　金域华府告诉你，家也是一份责任
　　住总集团与北京万科两大开发商的实力与品牌价值双重叠加，万科集团全国战略布局，也瞄准此地，携27年深耕中国的开发经验以及40余座城市建筑美誉，融合世界一线城市居住生活的卓越理念，与北京住总集团强强联合，打造的住总万科•金域华府，自此将完美宜居的生活带到了上地东区域。据悉现在项目90?小三居热销中，户型空间功能百变，无毫厘浪费，满足首置客群一步到位的置业要求。加之万科在新中式园林景观打造上的建树，更给购房者质的保证。
　　金域华府告诉你，家也是一份好心情的保证
　　住总万科•金域华府周末、节假日还举办各种精彩活动，丰富、娱乐人们的生活。精彩活动伴随着丰富奖品接连不断而来，使得项目深受置业者们追捧。单身节、感恩节快到了，金域华府的项目小组正摩拳擦掌，准备再次上演的好戏。
　　金域华府告诉你，家也是价值的保证
　　好的物业服务会让房子随着时间的更替产生更高的附加值，无论是从硬件管理还是软性服务，好的物业都是会让房子保值的一个不可或缺的条件。住总万科•金域华府后期服务由荣获行业金奖的万科物业担当。赋予了项目无可比拟的品牌优势及价值。项目所在区域汇集13号线、昌平线、8号线三条轨道沿线，毗邻京藏高速、京包高速，从上地东到中关村、国奥等核心区域本就十分便利，在此基础上，昌平线将继续南延，与10号线、2号线交汇，直通积水潭，方便的交通也将带动该区域的腾飞发展。

