燕郊凤凰国际57平起1-2居现房板楼均价8400元(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)凤凰国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目在售，均价8400元/平米，为26层板塔结合楼，2梯8户，户型面积为5796平方米1-2居。现房入住。另外项目将于2012年推出B座4栋新房源。
　　凤凰国际位于燕郊区迎宾路信用社南50米，燕郊102国道与迎宾路交汇处南段西侧。周边配套齐全。学校，医院，银行，商城，娱乐，休闲，公园是不可复制的核心区域。地理位置得天独厚，升值空间无限是投资居住，休闲，度假的好场所。
　　凤凰国际周边生活配套有：京客隆超市，新世纪商城，燕峰市场，燕郊步行街，福成国际酒店，万家福家居广场；人民医院，仁济医院，北大妇科，金象大药房，燕郊中学，三河市第二高级中学，三河市第六小学；燕郊公园，燕郊影剧院等。
 　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

