浙商进驻 正源地产幸福e家商业价值再升级(组图)
　　2011年11月3日，正源地产与辽宁省浙江台州商会正式达成合作意向，签约进驻正源地产大连•正源•幸福e家，投资经营集酒店、餐饮、办公、会所、休闲娱乐于一体的中高端商业综合体。该综合体位于幸福e家三期西部大通道独立联排商铺内，经营面积2.4万平方米，目前正进行前期装修设计，预计将于2012年末
开业。该项目的引进，将使正源地产幸福e家区域的商业配套日趋成熟，进一步提升了该区域的商业价值。
　　浙江商人素有敏锐的商业嗅觉、超前的投资眼光及精明的商业头脑。从古至今，浙江商人都是中国经济发展的的中坚之一。如今，“浙江模式”，“浙江经验”，“浙江现象”，被越来越多的人关注、研究、学习、效仿。那么，是什么吸引浙商进驻幸福E家，作出如此大手笔的投资呢。
　　地段、交通构筑商业价值热点
　　正源地产大连•正源•幸福e家位于大连市沙河口区核心位置。东起西部快速路，西至南沙街，接西南路，汇商业圈(西安路商圈、和平平广场商圈、奥林匹克商圈)、物流圈、金融圈(星海湾旅游商务区)、旅游带、产业带(软件高新产业园区)、学府区(大连理工大学、东北财经大学、辽宁师范大学、交通大学)于一体，距离星海湾、机场、火车站车程仅为3分钟、8分钟、10分钟。
　　交通四通八达。五一路、西部通道及建设中的地铁1、2号线于此贯穿、经过，周边规划建有16条城市交通主干道、20余条公共汽车线路，构建了一个宠大完整的交通网络体系，每小时车流量超过18000辆。通畅的交通能够迅速疏导城市中心庞大的消费客流进入。 
　　商业旗舰聚集无数客流
　　历史积淀成就家居航母。依托于大连市解放广场家居建材商圈的雄厚基础，正源地产将原有家饰城、家具城进行整合，形成如今的大连最大、最成熟的家居建材商圈---幸福家居世界，总建筑面积25万平方米，经营23万种商品，日均流动客群高达40万人次，年销售额占据大连市场份额60%以上。凭借着规模优势、值得信赖的品牌实力成为大连市“一站式家居建材航母”。  
　　大商超市抢滩商业价值高地。大商超市幸福e家店，总建筑面积约1.2万平方米，主营约2.5万个单品，可满足约15万人日常生活需求。大型超市人流量大，客流稳定，具有很强的聚合效应，日均可达1.5-2万客流。
　　格致中学教育配套，学区商业价值凸显。“学区房”的灸手可热早已为人们所熟知，“学区”商圈的价值也日益引起投资、经营者的关注。格致中学现有中、小学54个班级，年均85%的重点高中升学率，周边家育苑幼儿园等幼教机构林立，约8000余名师生的潜力消费，更为“学区”商铺价值锦上添花。 
　　高知、高消费人群聚集成为商业价值保障
　　正源地产幸福e家总建筑面积160万平方米，是目前大连市内规模最大的高尚社区，总户数约2万户，居住人口约5.5万人，多为28-45岁社会中坚，70%本科以上学历，80%行业精英。项目周边汇集了50多个高档居住区，总开发面积达270余万平，中高档消费群体高达35万人。建设银行、中国银行、工商银行、农业银行、民生银行、第一证券等十余家金融机构纷纷进驻，人流、物流、资金流汇聚，铸就稳固商机。
　　正源地产幸福e家尚有商铺面积区间为60-2000平方米，独栋商铺、首层商铺、双层商铺等各种类型，未来还可根据商业合作伙伴需求定制商铺，相信更多品牌商家的加入将会进一步夯实幸福e家在大连城市中心区商业中核心价值的地位。

