置业首选世华泊郡4号楼景观楼王热销(组图)
　　限购令让购房的机会越来越珍贵，唯此一套房的心理左右着置业人的选择，能够一步到位同时满足健康、改善等多功能、多代置业深层需求、交通便捷、配套醇熟的住宅，无疑成为众多置业人士终极置业的首选。世华泊郡 (相册 户型 样板间 点评 地图搜索)即在此列，87-167平米二至四居的4号楼景观楼王一经推出，即畅销1.5亿，主推户型130?超值三居，南北通透，薄板宽厅，赠送大面积飘窗和阳台，正在热销中。
　　世华泊郡，诞生于国奥清河营板块的健康生态住宅，奥林匹克森林公园、立水桥公园、清河营郊野公园等五大城市绿化公园环绕，百亩绿地，尽享北京天然氧吧之地利；紧邻项目外围西侧、南侧2万平米私属绿色生态走廊，有效屏蔽噪音，除尘降温，提供更多负氧离子，内部设计8万平米双主题欧式园林，让居者养身于自然之美中，健康舒适。
　　8万平米园林突破了平铺直线的传统景观规划，赋予景观以活性思想，特有的坡地设计灵巧的运用于园林之中，且园林各处皆用乔木层、花灌层、地被层三重植被高低错落叠置出风景，绿浪叠嶂起伏，与项目简欧风格的建筑浑然一体，启欧式风景盛宴。世华泊郡此次推出的4号楼景观楼王，位于园林中心区域，拥有绝佳视野，以景观中轴为着眼点，整园风景特别是都铎广场的流光美景尽收眼底。
　　5+13号线双地铁交汇于此，毗邻市政道路北苑路的延长线，亚奥、北苑、立水桥繁华商圈尽在咫尺，居家生活倍感轻松。社区自有公立小学，幼儿园教育配套，既让置业者规划好自己的生活同时也规划好下一代的生活，实为置业者终极置业、三世同堂的完美之选。

