燕郊上上城尾盘在售均价7300准现房板楼(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)上上城第三季 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前仅余几十套在售。2011年10月开盘，起价6300元/平米，均价7300元/平米。售房源户型面积为50-60平一居，70平左右两居，95-99平三居，准现房。项目位于东燕郊开发区燕顺路北段。
　　上上城第三季项目位于北京中央商务区东侧30公里外的重点区域——燕郊经济技术开发区潮白地块。项目北靠北三街，南临北一街，西起燕顺路，地势平坦。燕郊经济技术开发区毗邻北京正在建设的六环主干道，交通十分便利，地理位置优越，是北京未来向东发展的热点区域之一。
　　上上城第三季项 目位于北京六环和七环之间，西距国贸30公里，西北距首都国际机场25公里，西南距北京市政府预留用地约10公里，行车不超过30分钟即可到达。目前项目 出行的主要交通道路有102国道、燕顺路、京通快速路、京哈高速等等，930(诸葛店到郎家园)公交车站设在上上城第三季北侧，社区巴士可和上上城第一季 共同使用。
 　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

