海淀五矿万科如园预计11月底开盘推板楼大户型
　　新浪房产讯(编辑 郭彪)五矿万科·如园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目预计2011年11月底开盘，板楼。项目待售房源户型为四居280-400平米，均价待定，精装修交房。70年产权。项目位于西北旺镇永丰路与后厂村路交界东南角。
　　五矿万科·如园项目建筑面积280000平方米，占地面积138000平方米，容积率2.2，绿化率30%。地铁4号线安河桥站、13号线西二旗站、M16号线西北旺站可到达项目。
　　五矿万科·如园项目距离颐和园5.6公里，北五环4.7公里，北四环8.3公里，东侧有北京市重点小学之一的中关村二小百旺分校，是海淀北部新区、中关村二小新承接的最大的一所分校，北京大学，清华大学，中国农业大学等高等学府近在咫尺，教育配套完善。
　　新浪乐居11月19日大型看房团火热召集　　
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：总价拿下50万便宜房 手握20万咋买板楼2居 均价1万5以下轨道边2居
　　四大自配名校教育盘PK 紧邻双轨不受限商住房 低月供精装2-3居
　　

