华彩国际公寓风水讲座第2期数十业主到场互动(组图)
　　4月25日，中国国际周易联合会秘书长圣钟大师亲临华彩国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)会所，即华彩国际公寓现房售楼处，针对该项目现售户型指导家居风水秘笈。
　　近日，位于望京广顺北大街的华彩国际公寓喜讯频传。在京城楼市“小阳春”的大好形势下，销量全线飘红，业绩节节攀升，周销售业绩更是领跑望京居住区。据了解，该项目此次放量共计123套，自2009年3月14日先放开盘销售以来，已售出108套，累计销售业绩达到2.5亿元，签约金额完成2.15亿元，成为望京区域热销楼盘中的佼佼者。
    为答谢广大业主对华彩的关注与支持，4月25日下午15：00，华彩国际公寓“wonderful life”系列高端体验活动之家居风水讲座第2期精彩开讲。
　　据悉，“wonderful life”系列活动是华彩国际公寓在软性服务上给业主提供完美生活的高品质体验。从哈雷摩托车展、雪茄沙龙、红酒品鉴会及家居风水讲座的成功举办，深得广大业主好评。
　　其中，家居风水讲座更是掀起了广大业主踊跃参与活动的高潮。据项目负责人介绍，4月25日举行的家居风水讲座第2期，是应众多老业主的要求，中国国际周易联合会秘书长圣钟将再次亲临现场，面对面为现场来宾解答风水疑惑。
　　活动现场，数十名华彩国际公寓新老业主集聚一堂，就现售户型的空间利用提出自己的看法，并寻求国国际周易联合会秘书长圣钟大师的现场帮助，在大师的讲解下，不少业主解决了实际布置问题，也掀起现场活动的一轮轮高潮。
　　据了解，华彩国际公寓，立足望京生活区核心的成熟沃土，以居住细节的臻善兑现居住生活的完美。规划布局上更是突出“建筑与环境，建筑与居住者”的高度和谐，社区整体布局周正，遵循“?字形”，纯正南正北楼座排布，水系贯穿社区，为望京区域内“藏风聚气”之地。
    更值得一提的是，作为华彩国际公寓即将上市的三期新品，精装现房、180平米左右的薄板大户，将在更多方面着力提升品质，旨在将华彩完美生活进行到底。将于2011年底开通的地铁14号线广顺北大街站择址华彩西侧，届时华彩国际公寓业主在成熟品质之上将享受更多的“便利专属”。 
我要评论

