燕郊潮白河孔雀城180-290平在售全款95折(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)潮白河孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售，一次性付款95折，按揭首付50%，享受97折优惠。在售房源为双拼、叠拼、联排、大堡。户型为180-290平米不等，河岸双拼总价450万起，瞰景森林叠院总价110万起，水岸台景美院总价230万起，中央景观城堡总价230万起。项目国贸正东30公里，潮白河畔东岸。
　　潮白河孔雀城社区规划充分考虑社区公共空间、复合空间和私密空间的多层次性，通过有机的建筑布局，增强了组团邻里感，体现对人性的关怀；组团间通过道路引导和主题景观、休闲设施等设置，增强了人对社区的归属感，鼓励邻里之间交流；同时设计上通过布局和空间调整，充分保障居住的私密性。
　　潮白河孔雀城位于国贸正东30公里，这里半城繁华近身，半城水岸隔世——既拥有国际新城的醇熟配套，又拥有水岸森林的原生意境；这里是美墅博物馆——南加州风致联排、阳光叠拼、豪华大堡、旗舰大堡、精英大堡各展栖居之美；原生态资源珍本不可复制，九大栖居、收藏价值无可复制。
 　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

