平谷天润香墅湾1号11月底推100平起2-3居(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)天润·香墅湾1号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目临时售楼处位于平谷医院对面，加油站西侧。待售房源为103-160平米高层2-3居，2梯3户或2梯2户；墅景官邸户型为190-300平米。项目11月底开盘，价格待定。
　　天润·香墅湾1号位于平谷区岳各庄大桥西南角洳河西畔，北邻顺平路，918、852等多路汽车设有站点。社区西侧为平谷新城西路，南边和东边为鲁各庄南一路，项目中间新近建成了体育中心西路，进京及到平谷周边各区域交通便捷。
　　天润·香墅湾1号项 目总占地271820平米，总建筑面积479180平方米，其中住宅面积324891平方米，西区容积率1.75，是目前平  谷区域内开发规模最大的高档居住社区。项目分为西区和东区，首期入市的是西区：主要由3栋高层板楼和10栋平层墅境官邸组成；东区正在设计规划中。
 　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

