联东U谷・永乐产业园坐享交通优势
　　便利交通 为区域经济增长带来广阔前景
　　自古以来，交通就是区域经济发展的基础，交通对经济增长就有着重大的推动作用。当前，世界流通规模迅速扩大，流速加快，进入流通的形态也在时时更新，流通的速度与效率己经成为一个地区经济运行速度和质量好坏的决定力量。因此，良好的交通状况，对一个区域的经济增长也有着至关重要的影响。便利的交通能够降低企业交易成本和生产成本、推动技术创新、优化物流规划和生产布局、刺激沿线形成新的产业市场、“激活”沿线资源，推动沿线土地升值等等。总之，便利的交通将为区域经济增长到提供广阔的发展前景。
　　天地交织  永乐区域立体交通优势价值突显
　　永乐店开发区位于北京市东南端、京津冀三省(市)交界的通州区永乐店镇域内，是东南各省市进京的门户，地理位置得天独厚，有“金三角”的美称。区域交通多维汇合，十分便捷，区域内拥有一个港口——天津港，二条高速——京津塘高速、京津高速，三个机场——首都机场、天津机场、首都第二机场，四条铁路——京沪铁路、京津高铁、京郊铁路、京沪高铁。在环北京经济圈的未来规划之下，该区域还将建设更为密集的交通路网，如地铁S6线、七环大通道以及京唐铁路等，使区域内企业可以无缝对接多方位多区域业务，有效提高企业招商引资机会和企业营运效率，成为区域及企业发展的强大动脉。
　　完善发达的交通网络，将首都科技、信息、人才、资金、政策等各种优势资源无限汇聚于此，使永乐店区域演变成一个集天时、地利、人和为一体的产业地产发展福地。
　　联东U谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)·永乐产业园是联东地产向环渤海经济圈战略布局的重要一步，作为中国产业地产专业运营商，联东U谷眼光独具，首批战略布局永乐店区域，旨在打造规划为1500亩的永乐产业新城。据了解，联东u谷·永乐产业园定位于高端产业的生态型产业园，围绕节能环保、生物医药、电子信息、新能源等高端产业，形成产业资源聚合平台，重点发展高端产业研发、设计基地，生产制造、中试组装基地，以及生产性服务业集聚地。依托永乐店便利的交通优势，借助京津产业走廊的快速崛起和发展，该项目必将引领环渤海产业快速发展。

