中粮万科长阳半岛：祥云湾工地开放温暖行
　　世界五百强企业中粮集团与全球最大的住宅开发企业万科地产， 2010年倾情携手共同打造中粮万科长阳半岛，项目从2010年7月面市以来，在短短14个月销售额便突破50亿大关，在调控下的北京楼市屡创市场奇迹。为答谢新老朋友对中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)一直以来的关注与厚爱， 继8月20、21日为期两天的祥云湾工地开放之后，祥云湾工地从11月8-12日再次盛大开放，欢迎所有新老业主前来参观指导。
　　此次工地开放项目方不仅做好了一切安全准备工作，而且特地为前来参观看房的业主准备了丰盛的“温情礼品”。工地开放首日正值一年一度的立冬时节，从这一天开始就意味着今年的冬季正式来临，中粮万科长阳半岛也将在今年年末迎来首批业主入住。此次祥云湾工地的二次开放，亦是交付前的正式亮相。也是让准业主们在寒冷的冬季，提前感受到家的温暖。
　　此次祥云湾工地开放“温暖“行送出的温情礼品，是项目对业主的一份心意和关怀。但相对于”温暖“的派送，业主朋友们更在乎是自家房屋的质量。在这个寒冷的冬天来临之时， 中粮万科长阳半岛敢于再次的对外开放，将项目的每一个细节全方位呈现在购房者面前，除了依靠品牌开放商的强大后盾支持，更是源于对产品品质的超强自信，中粮万科长阳半岛一直秉持“专注细节、精益求精“的建筑理念，将高品质的住宅奉献给每一位居住者，用心打磨房屋的每一个细节，用最精细的品质为业主朋友们建造最温暖的家。抵御每一次严寒，温暖每一个冬天。
　　中粮万科长阳半岛，让理想回归，在触手可及的幸福里，让温暖“肆意横行”。

