首开国风美唐走进上地名企 便捷出行受员工热捧
　　IT企业云集的上地地区，是高科技人才密集之地。11月上旬期间，首开·国风美唐 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)巡展活动先后进入汇众大厦、鹏寰国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、盈创动力 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)大厦等上地地区知名大厦，为工作在此的IT精英们提供最新的楼盘资讯和现场咨询。
　　由于首开·国风美唐紧邻13号线霍营站，仅四站直抵上地，便于该地区上班族出行，因此受到了员工们热情的围观咨询。而即将开通的8号线二期直抵社区、九年制精英学校入驻等一站式教育设施、医疗/行政/商业齐全的社区配套，使国风美唐的综合优势十分突出，无论自住还是投资均有无可比拟的优越性。
　　作为集办公、商业、住宅、教育、医疗、行政等综合业态于一体的城市大盘，首开·国风美唐更加注重居住的品质与健康，其离尘不离城的核心优势更是博得了现场精英的一致认可。项目俯揽680公顷奥林匹克森林公园，50000平米城市公园隔街而立，与回龙观体育公园咫尺相守。公园群环绕项目四侧，近20000平米平园林绿地，将城市喧嚣隔绝在外。同时，坐拥8号、13号线双轨之利，南北纵穿京城中轴，东西横贯奥北，瞬间畅达全城，私享繁华中的舒逸生活。
　　首开·国风美唐现正热推90平米两居洋房产品，起价18000元/平米，现场更有多重惊喜！

