龙湖时代天街样板间全城开放 三千人到场热捧 
　　近日，备受市场关注的龙湖时代天街 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)终于迎来样板间首次公开，再一次被全城瞩目。继一周之前的亮相活动吸引两千人到访之后，11月12日样板间开放当天更吸引到场客户近三千人，火爆场景弱市之下全城难见。目前，亮相不足两周的时代天街，已经共计接待到访客户近六千人，接受电话垂询来电近万组，毫无争议地成为全北京最引人瞩目的现象级项目，天街效应正在全面影响北京。
　　活动当天早上七八点钟，便有数百人早早来到销售中心自觉排起队伍等待活动开始。究其原因，不少客户都是因为对时代天街太过期待，必须早早抢先一步体验样板间。此次样板间的全面开放，无疑是让他们再一次有机会，可以穿越时光超前感受时代天街的未来生活，见证眼见为实的震撼力。穿过花香漫径的万株紫色花海，走在悠然静谧的翠绿竹林之下，享受来自龙湖物业工作人员的亲切问候与诚挚服务，让到访客户都被深深地打动，专心感受着时代天街从园林营造到物业服务所秉持的高品质生活标准。
　　细节之处方能见证品质。当天活动共开放98?极致三居、145?墅感四居、168?时代官邸三种户型的样板间，卓越的空间布局让很多人不禁感叹这完全是按照别墅标准打造的房子。作为时代天街极具代表性的精品户型，此次开放的三种户型特点鲜明各有所长，所有户型均将赠送超大飘窗空间。其中，98?三居设计在整个北京市场都是极其难见的产品，合理划分空间功能做到空间无浪费，并充分保证舒适性与尺度感。而145?、168?的奢适四居户型，则在充分营造别墅级生活质感的同时注重空间的多功能性，创新构建扩展居室设计，具有书房、餐厅、会客厅等多重功能，充分满足当下时代对于个性化生活的追求。
　　在结束当天样板间参观后，不时有人惊叹这样的高性价比的社区，全南城都找不出来能与之相比的的项目，这个时候不买时代天街就是吃亏。
　　据龙湖内部人士透露，时代天街首次上市之初，便将以一个积极的定价策略使消费者可以毫不费力的拥有时代天街，不必再因价格因素而观望，轻松拥有全北京性价比最高的龙湖豪宅。本月底项目即将开盘，85-168?Art-Deco私邸，起价仅11800元/?起，总价一百万即可享受龙湖高品质生活，目前认筹火爆进行中。
　　项目速览
　　据了解，龙湖时代天街位于4号线大兴次首站地铁上盖，是一座总体量达75万平米的超新星社区，参照全家庭生活平台进行构建。龙湖时代天街，将包涵28万平米Art-Deco精致住区；8万平米城级私家公园，龙湖大师级多主题园林，京南未曾见；南城体量最大41万平米超级商业，从京南唯一五星级IMAX影院、高端百货、精品超市到京南首座儿童成长中心等包罗万象。龙湖时代天街，将全面成为京南全新城市级地标，引领时代生活，驱动区域未来。

