固安万汇广场80平起2-3居在售总价56万起(图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)万汇广场(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目目前在售二期7号楼，7号楼为16层板楼，1-3层为底商，4-16层为住宅，顶层为公共空中花园，一梯两户，两个单元，户型面积80-90平两居，110-120平三居，均价7000元/平米，总价56万元/套起，预计2012年6月入住。项目位于河北省廊坊市固安县新中街与106国道交汇处。
　　万汇广场位于固安商业核心区，106国道第二个红绿灯南行200米路西便是，全板楼设计。项目规划自身配套完备，由高级公寓、时尚商街、百货、超市、广场及园林景观等组成。紧邻106国道、943汽车总站，从项目往来于北京交通条件比较便利。
　　万汇广场总占面积32700平方米，规划建筑面积10万平米，由高级公寓、时尚商街、百货、超市、广场及园林景观等组成。万汇广场整合优势资源，致力于打造大型生活综合体，打造新的都会综合中心。
   >>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

