中鼎・凤凰城打造精品楼盘 创造多元的居住形态
　　这是一个全球化时代，更是一个中国地产回首沉思的时代，近20年来，中国房地产企业风驰电掣般成长，一路走来，正经历着从“粗放型”向“精细型”生产方式的转变。在房地产竞争白热化的今天，地产商在面临产品、配套、技术、服务同质化的形势下，需要独辟蹊径，突出重围。
　　九鼎集团敏锐的捕捉到了置业者在物质与精神不同层次的需求，以全案70万平米气魄打造中鼎·凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)高品质文化地产大盘，穿透钢筋水泥，创造出更多元的居住形态，向置业者清晰地界定建筑承载的生活内涵。弥补企业与置业者在产品、品牌、服务、信息、形象等多方面存在的差异和矛盾，深层次的影响楼盘在社区规划、园林景观、配套设施、楼盘形象、社区文化的营造等各个方面的行为。
　　在中鼎·凤凰城定位伊始，便决心走精品路线，将楼盘做精做细，在进化建筑品质的同时努力提升社区文化品味，而这种文化的属性对其地域特征又有超前性的把握。其社区规划注重与城市发展的协调，大量考虑城市功能性开发，承担市政公共文化部分、以“北美博物馆”为文化源头，提倡一种“原味、原乡、原生态”的北美馆藏生活系统，强调北美化的生活形态，通过软性的文化价值植入，并注入成业主们共同的成长史、生活观，衍生成为一种社区馆藏文化，强调“收藏与分享”的居住氛围。在园林的硬件铺装上，将景观规划做到了尽善尽美，真正做到了园中有水，水中有园，引水入园，让人有身居自然又不离繁华，身临碧水灵秀又不离城市缤纷之感。
　　在整个居住品质上，中鼎·凤凰城从产品硬件和物业软件两方面，力求呈现尽善尽美的北美居住品质。硬件上充分考虑扩容性和舒适度，车位比达到1：1，同步北京高端楼盘的配置要求；同时除享受社区外的双市政绿地公园外，还将在社区内部规划超过3000平米的主题会所，丰富业主生活；3000平米社区幼儿园，双语氛围让孩子领先一步；北美商业街，完全遵循北美步行街开放的设计，注重休闲和街道小品，更强调北美低密生活的淡然与休憩。软件上移植“信托式物管”模式，全权维护社区日常管理与安防工作，业主拥有对物管的指派权、监督权、投诉权，可直接进行法律诉讼，物业公司对应提供零安防死角、夜间电子眼、公共设施专人维护等方面内容，力求兑现北美社区级别的服务标准。
　　创造更多元化居住形态，是九鼎集团所代言的文化超前的表征，是在物质时代的今日对人性的重新关注。地产生命的本质不是浅显的楼盘展览，而是一种全新生活理念的展现，这正是中鼎·凤凰城项目的开发初衷。
　　中鼎·凤凰城由九鼎集团，旗下中鼎房地产开发公司开发建设，项目距天安门正南50公里，与规划中的首都第二机场仅12公里，驱车经106国道仅需45分钟即直达长安街，到达地铁4号线天宫院站仅需20分钟车程。中鼎·凤凰城位于固安县城西区，城市主干道新昌街北侧，与育才路与永康路相邻，为城市便捷路网自然围合，形成出则接纳城市繁华，入则独享静谧的上风上水宜居代表作。

