亦庄中信新城二期94平米起均价25000全款98折
　　新浪房产讯(编辑 张茜)中信新城(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期10、11、16、17号楼在售，均为17、18层板楼。房源户型为94、99平米二居，130、140、170、190平米三居，180-220平米四居。现均价25000元/平米，全款支付可享98折，贷款支付可享99折。70年产权，毛坯交房，2013年7月、10月入住。项目位于大兴区亦庄经济技术开发区三海子东路，临近地铁亦庄线荣京东街站。
　　中信新城项 目到达线路1：从三环走京沪高速，从BDA出口左转上东环北路，至荣京东街右转直行，过凉水河桥后，即到项目所在地；线路2：由北往南走博大路，至荣京西 街右转直行，过凉水河桥后，即到达项目所在地；线路3：从亦庄桥下五环往南，沿西环北路直行到荣京西街右转，过凉水河桥后，即到达项目所在地；未来蒲黄榆 路修通后，可以直接从二环玉蜓桥走快速路直达本项目。
　　>>点击查看更多亦庄热盘信息
　　中信新城项目将建24栋，10至18层板楼建筑，社区内设8万平方米生活公园，园林规划依托亦庄高绿化率及南海子公园优势，将绿化、商业配套、城市化生活配融为一体。中信地产将引入优质中、小学资源作为区域配套。
    >>新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居
　　

