延庆上都首府余88-153平2-3居均价11500(图)
　　新浪房产讯(编辑 徐景亮)上都首府(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) 均价11500元/平米，现房入住，50年产权。一次性付款可享受免一年物业费优惠。项目位于延庆区妫水街南菜园 环岛西南侧。项目在售，户型为88、89、97、100平米的2居，其中88、89平米2居为纯朝南，97平米南北通透2居还剩一套10层顶层，100平米南北通透2 居还剩一套一层。另外还有153平米3居在售。
　　上都首府社 区前为星级酒店，后为高档公寓社区，只为北京及周边地区少数经营人士量身定制。社区内法国巴洛克时期新古典主义建筑风格的高档寓所、  星级酒店彰显法式风情 挺拔峻朗的建筑身姿，领略轩昂的贵族气度，而园林环绕中的近万平方米水系，则重现了凡而赛式新古典主义亲水园林的迷人风采。
　　上都首府容积率1.3，绿化率30%，共450户，物业费1.6元/月/平米，车位费地上150元/月。从德胜门乘919路东桑园站下车即到项目。
 　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　新浪乐居11月19日大型看房团火热召集
　　更多热盘推荐：大兴4升值潜力名盘火爆pk 乐淘低价1-2居 聚焦均价2万内临轨热盘
　　网罗一步到位全能小3居 折扣优惠房一网打尽 初次置业首选90平以下2居

