龙湖花盛香醍五月美食艺术季狂欢揭幕(组图)
　　位于京城东部的低密度花园社区龙湖·花盛香醍 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，“美食艺术季”狂欢在刚刚过去的五一节中揭开大幕。当天，100多组客户300余人共聚花盛香醍，值此园区暂别之际，在艳阳和鲜花的陪伴下，共享了一场美食、美色、美景合奏而成的狂欢乐章。
　　此次“美食艺术季”是龙湖·花盛香醍继3月的“暖春艺术季”、4月的“阳光艺术季”之后，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)精心准备的又一艺术大季。在点滴中发现艺术，发现美是龙湖·花盛香醍所倡导的生活理念。“京城首席沙龙社区”的氛围伴随着此次美食艺术季的开展在花盛香醍的业主中再次升温，友好的社区氛围成为龙湖·花盛香醍的标志之一。
　　而据最新数据显示，截止到4月底，龙湖集团在五地已完成50已销售金额，其中北京龙湖已完成16.5亿的销售额。龙湖??花盛香醍自08年5月亮相以来，目前也成为东部精英人群的置业首选。
　　一杯上好的木桐庄园VSOP，浸染了普罗旺斯花海的情愫。时光应该浪费在美好的事物上，美食亦是其中一种。
　　美食DIY，快乐就在你手中
　　美食的乐趣，有时在于制作美食的过程。花盛香醍在晚宴开场之前特设巧克力DIY、水果沙冰DIY、棉花糖DIY、等动手环节，只见小朋友们三五成群的流连于活动区，一会儿摆弄巧克力，一会儿向嘴里塞几个草莓，快乐的笑声回荡在花盛香醍的每一个角落。
　　啤酒大赛，将军肚的荣誉勋章
　　日落时分的啤酒大赛，吸引了所有到场嘉宾的目光；男士组、女士组的激烈比赛后，孩子们也不甘落后，旋即拉开了儿童组果汁大赛，最小的参赛选手还不到5岁噢。
　　烧烤晚宴，歌舞狂欢下的美食盛典
　　当啤酒大赛步入高潮，一场歌舞烧烤晚宴将嘉宾的喜悦推上云霄。作为美食狂欢节的压轴好戏，花盛香醍精选食材，特聘资深烧烤师，为嘉宾们烧烤出溢满油香的梦幻晚餐。等待领取美食的嘉宾们从售楼处一直排到园区内，人们遥望着着滋滋作响的烧烤架垂涎欲滴。
　　烧烤之余，优雅的爵士乐在耳畔响起，花盛香醍特邀知名乐队亲临现场助兴。嘉宾们边烧烤、边饮酒、边欣赏精彩的演出，快乐的气氛感染了在场所有人的心情，几位业主更忍不住跳上舞台，一展歌喉，赢得阵阵喝彩。
　　在一片的欢歌笑语中，龙湖??花盛香醍美食狂欢夜落下了帷幕，而对生活的执着和热情，印刻在了每一位“龙民”的心中。美食美色仅仅是一个载体，隐藏在BBQ香味背后的，是龙湖对业主十年一日的悉心与善待。有一种生活叫龙湖，有一种艺术在花盛香醍。
我要评论

