Clubs Fair成功落幕 世界城备受关注（组图）
　　北京的秋季已渐渐来到我们身边，更多地在北京生活的外籍人士们也来到户外，参加由世界城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)与《City Weekend城市周报》共同组织的第二届“City Weekend Clubs Fair”。活动于2009年8月29日周六在世界城商业街举办，现场邀请了活跃在北京的各种外籍社团，从读书俱乐部到足球俱乐部，美食俱乐部到舞蹈俱乐部等近35家社团。每家团体都会拥有一个展位，向参观者介绍社团的主题内容，更多的社团成员在现场进行表演。
　　是否怀念大学时期的社团活动？苦恼于找不到拥有共同爱好和话题的朋友？在这里你可以遇到与自己拥有共同兴趣爱好的朋友们，并加入到他们定期的活动中，让自己的兴趣得到更多地发挥。或者你已经和朋友们开设了兴趣社团，希望可以找到更多地朋友加入你们，也可以在现场申请一个展位并认识更多志同道合的朋友们！
图为Clubs Fair活动现场实拍
　　世界城是中骏置业在北京倾力打造的高档住宅与精品商业的结合体项目，世界城南临世贸天阶 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，北接SOHO尚都 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，55-88平米精装酒店式公寓、363平米总裁官邸的产品共计700余套，吸引了众多高端客群竞相购买入住，成为高尚人士在CBD投资、置业的首选之地。并且世界城项目周边被众多高端国际公寓、5A甲级写字楼、第一使馆区包围，营造了浓厚的国际氛围和稳定的高端消费人群，因此项目服务周边写字楼和住宅固定人群的同时，也共享了周边酒店和旅行团的流动人群，也为世界城商业街的高端消费力提供了强有力的保障。
　　此外，世界城商业街的规划设计也极富吸引力，110 米沿街展示面、两侧充足的景观休闲广场，并且拥有CBD 稀有万平米开阔、层高达7.8m的下沉空间，给投资者和商户最充分的创作空间，据悉世界城商业街的经营方式是开发商中骏置业全部自持，整体规划，整体招商，整体推广，最大限度的保证了整个商街的业态品质。另外，世界城商街外部景观的商业廊桥上不间断 LED 滚动播放最新最炫的时尚信息、高层立面广告为品牌提供了理想的展示空间。
图为Clubs Fair活动现场实拍
　　世界城商业街“24小时CBD”的规划思路，以高档休闲娱乐餐饮为主题定位，以主题餐饮、风情美味、娱乐场、特色酒吧、适意生活、创意零售为主的世界城商业街已经吸引了星美国际影城、香港港丽餐厅、24小时奥乐多合家欢餐厅、Bavaria德国啤酒屋、MOSAICO西班牙餐厅、Ban 30韩式餐厅、悦和法式越南餐厅、Station Coffee、富贵酒轩、Source旗舰店、Pre de Provence法国化妆品专卖、Mr.Ms服装精品、私人珍藏馆、汉王艺术琉璃、印尼新康燕窝、吉马国际酒廊、御水坊SPA、日本美发、布瑞琳干洗等丰富且各具特色的业态加盟。 
我要评论

