东北三环太阳公元8日开盘售罄 成交破5亿(组图)  
　　素有“东北三环、生态地王”美誉的太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，上半年两次面市即狂销17亿，成为了京城楼市(楼市博客)的聚焦 点。本次开盘，太阳公元特别为置业者推出了8号楼——中央景观楼王之一。本栋楼以174平米三居和218平米四居的大户型为主，共96套，均价为28000元。大宅虽多，却仍然难以抵挡客户的热情，本次推出的全部房源均被认购，总金额超过5亿，再次续写了北京楼市中的销售奇迹。
　　8月8日18时，随着售楼处门前舞台上的烟花点燃，“生态地王 光耀启幕”的开盘大典正式开始。信远地产股份有限公司董事总裁尹瑛先生满怀激情地致开幕辞，他不仅回顾了太阳宫的悠久历史，更以充分的信心对太阳公元的未来加以展望，对专属公园、金牌教育等独特优势亦进行了详尽的解读，为在场的近千位客户送上了衷心的祝愿。随后，信远地产为现场的宾朋们献上了精彩的文娱表演与热烈活泼的互动游戏，高潮迭起的抽奖环节更引发了阵阵欢笑与潮水般的掌声。著名演艺明星任泉、柏文、许还幻等也应邀来到现场，为观众当场一展歌喉，为开盘盛典增添了耀目的星光。
　　庆典进行当中，主办方得知一位业主的小孩恰巧生于8月8日，当即决定在仪式中加入为这位小朋友庆生的环节，让现场的人们共同分享这份意外的喜悦。“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”当舞台上响起生日快乐歌时，小寿星被请上舞台，工作人员为他送上一个精美的蛋糕，祝他与他的家庭在太阳公元的生活中永远快乐、永远健康。现场的观众们也被这温馨的一幕深深感染，开盘盛典的气氛在这融洽的一刻达到了巅峰。
　　“先造公园后建房”，太阳公元一直以低调务实的作风、扎实深入的态度坚持做好每项工作，以对待艺术品的方式对待项目，为客户创造着全新的生活品质与丰富的生活价值，因而得到了市场的高度赞誉与置业者的追捧。开盘认购金额超过5亿元的销售业绩，不仅标志着本次开盘盛典的圆满成功，更将把太阳公元推上北京房地产市场的典范地位。 
我要评论

