西京都高尔夫别墅6月27日隆重开盘(组图)
　　西京都高尔夫别墅,坐拥6000亩高尔夫浩瀚绿洲，拥享3座18洞不同风格的高尔夫球场，规划仅41席纯独栋别墅，整个社区规划尺度疏朗，别墅错落生长，道路规划合理便捷，方便您行车入户，充会体现了社区的人性化和归属感。在别墅区的规划设计上，注重保持各自的生活私密性；在景观规划上，主要以多层次绿化为主，层叠景观为辅，为您提供更多舒适健康空间，是您居住、度假、商务、休闲首选之所。
　　2009年6月27日开盘在即,活动当天认购的客户可享受全程5+1的优惠活动(赠送三年物业费、赠送三年高尔夫球会籍年费、赠送三亚旅游度假、高尔夫球体验、赠送20万元的高尔夫终身会籍卡、赠送200-400平米的私家花园、一次性付款九五折优惠)同时设有多项超值大奖，盛待您得品鉴……
　　西京都高尔夫别墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于京石高速影视城出口西行16公里处。总建筑面积约12000平米，主要分为A、B、C三套楼型，单栋面积有254?，312?、398?三种。整体格局私密、环境静谧、自然和谐，并按纯正北美风格设计，置身其中，尊享怡目怡情、恬静高雅的放松与愉悦，符合高尔夫人士的荣耀身份，充分彰显高尔夫文化的深刻底蕴。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准，开发商保留最终解释权。 
我要评论

