金泰城丽湾购房日百余组客户到场粗认购破500(组图)
　　5月9日周六，乐居购房日走进位于北京西二环菜户营桥西北角的金泰城·丽湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处，成功举行了该项目10号楼开盘前准业主答疑为主题的购房日活动，活动当天吸引200余人、超过100组客户到场，不少第一次来到项目的客户在了解了项目特点、详细购房流程之后纷纷认购，促使项目累计认购客户突破500余组，为10号楼开盘的成功打下坚定基石。
　　下午14：00乐居购房日活动准时开始，不少早早来到售楼处的乐居网友，涌向乐居展台进行登记和调查问卷的填写，与此同时，“大部队”纷至沓来，使得售楼当天负责接访的销售人员忙不迭，不少乐居网友不得不等待15：00集体宣讲的开始。
　　即便如此，众多网友也发出没有抱怨之声，这是因为，在购房日现场，不仅有新浪乐居工作人员发放纪念品，开发商也为前来的网友们精心准备小型互动节目。自制巧克力、甜食翅膀及时拍，都吸引了不少举家前来的买房人和网友的认可，现场气氛温馨、热闹。
　　15：00项目销售人员进行了针对所有到场来宾的细心讲解，包括项目特点、周边配套、开盘时间、预计开盘价格以及网友最关心的购房流程等问题，引得不少第一次到场的乐居网友跃跃欲试。
　　据开发商介绍，在当天活动结束之后即乐居大奖——2个价值300元的乐居拉杆箱被网友幸运获得之后，一些初次来访的乐居网友进行了购买意向登记，通过此次活动将该项目累计已向购买客户的人数提升了近百组，成功突破500余人次！
我要评论

