融科香雪兰溪一期提前封顶二期入市在即(组图)
　　继一期产品火爆售罄后，近日香雪兰溪再传佳音：8月15日，经过融科智地(企业专区,旗下楼盘)北京公司建设者们10个月的辛苦奋战，一期公寓12#、13#、14#楼提前半个月盛大封顶，同时也代表了香雪兰溪一期工程的提前全面封顶！
　　当日，融科智地北京公司的领导，承建方领导，监理方领导，以及香雪兰溪一期业主代表盛装莅临封顶现场，共同见证了这一激动人心的时刻。业主代表亲手将一锹锹混凝土浇注在14#楼楼顶，真真正正的用双手建设自己的家园。
图为业主代表获赠精美礼品
　　此次提前封顶，作为整个工程的重大节点，意味着持续热销的香雪兰溪一期产品已然升级成为准现房，这充分印证了融科智地作为品质人文地产的卓越建筑品质和实力，也再一次让业主感受到了融科智地服务承诺的真实价值。
　　对于香雪兰溪业主而言，12#、13#、14#楼的提前封顶带来了看得见的品质保证，也让项目自身的产品价值日益凸显出来，加之亦庄第二生活区的良好发展前景，香雪兰溪未来的价值潜力不言而喻。
图为二期园林效果图
　　据悉，承续封顶之势，项目即将隆重推出香雪兰溪二期浮香板式情景公寓组团。南北通透纯薄板楼，80米超大楼间距，1.5万?围合中央景观花园，北侧7万平米中央休闲公园绿意环抱。户型涵盖54平米一居、76-85平米纯南向舒适两居，以及创新的90平米南北通透精致三居。在居住空间设计上异常考究，以其“纯、薄、明、透”的特点，保证了空间通透，畅享自然新风，诠释了健康舒适生活空间的含义。
　　以智慧深耕品牌，以责任精研产品。香雪兰溪二期的绚丽开启，亦将成为亦庄区域居住品质典范，为这座城市提供一种纯净至美的生活选择。

