汇四海尊容2009全球价值御园汇启幕盛典(组图)
　　2009年6月27日晚，由绿城集团(企业专区,旗下楼盘)投资3亿人民币精心营造的中国第一会所品牌——御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)汇正式对外亮相。此次主题为“汇四海尊容2009全球价值”的启幕盛典不仅吸引了众多媒体和豪宅买家的目光，更有包括胡润百富榜创始人胡润、国际著名时装设计师杉本阿萨奇、宾利文化董事长姚戈、慈?集团董事长胡波、Luxe shanghai 董事长Tony Chen在内的众多知名企业家参与。
　　作为活动的东道主，北京御园总经理王朝晖先生在代表绿城和北京御园宣布代表向国家精英致敬的会所作品——御园汇正式对外亮相。随后，在璀璨绚烂的焰火映衬下，北京御园副总经理梁莉与胡润共同启动了胡润2009中国财富报告白皮书，。作为中国知名的财富榜创始人，胡润向到场嘉宾阐述了2009中国财富报告白皮书的主要内容，并对北京御园的经典建筑和非凡气度给予了高度评价。
　　凭借生长在三山五园中的独有人文特质，以及帕拉迪奥新古典主义的建筑精髓，北京御园已经成为中国乃至世界高端居住的典范代表。为了彰显项目中西合璧的万园意象以及名门大隐的新古典主义精神，启幕盛典邀请了世界十大服装设计师之一，久富盛名的山本耀司品牌首席设计大师杉本阿萨奇在御园现场发布2010国际春装，多名世界模特冠军共同演绎了史无前例的大型激光实景印象秀。
　　期间，北京御园副总经理梁莉将代表御园汇会员身份的会籍卡分别送给了胡润和杉本阿萨奇。胡润先生向御园回赠了寓意为“向极致成就喝采”的皇家礼炮十年极品定制珍藏版，杉本先生则回赠了代表“飞翔高远”的设计作品——翔杯。
　　自2009年4月10日项目二期对外预定至会所启幕盛典当天，绿城北京御园在不到两个月的时间里创造了协议加合同销售金额逾15亿元的千万级豪宅销售神话。据梁莉女士透露，定位为京城顶级商务会所的御园汇预计在8月中旬对外试营业。 
我要评论

