7月18日启程购房日 网友现场成交百余套(组图)
　　新浪房产讯（编辑 晏阳）2009年7月18日，百余名乐居网友参加了启城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)乐居购房日，现场意向成交百余套，为7月火爆的楼市再添一把火。
　　活动当天，网友们的购房热情如同天气一样火热，提前许久就到达集合地点乘坐班车，以为老大妈还不时地询问项目情况。班车抵达项目现场后，很多网友下车后便涌进售楼处，生怕选不到中意的房子。
　　启城社区由20栋大面宽、短进深的阳光板楼组成，18栋6层板楼，2栋18层小高板，建筑面积达25万平方米。两居80—90平米，三居90—110平米，所有户型方正宽敞，布局合理，得到了广大购房者的青睐。此外楼宇对讲系统入户小区，小区内还配有24小时保安保洁监控系统。热销与其优秀的产品品质，良好的生态环境，便利的交通以及周边成熟的配套这些因素是密不可分的。可以说“性价比”才是启城热销的最关键因素。
　　启城地处国家5A级开发区，近两年的发展有目共睹，先后有近20个国家和地区在这里投资兴业，2008年绿地集团(企业专区,旗下楼盘)在此投资300亿建设的“华北民用进口商品自由贸易及综合功能配套区项目”将成为京津冀区域的高端进口商贸和产业总部基地，未来将成为会展旅游名区和最具承载力的高薪产业区。这些条件也使得启城具备了极高的投资价值，成为了投资自住两相宜的超高性价比的楼盘。 
　　一对已经结婚的网友夫妇表示，看中启城是因为项目定位于大型养生生态社区，周边绿化率高达70%，距“天下第一城”仅50米，毗邻京杭大运河。启城优良的生态环境，无论是对即将出生的宝宝，还是退休养老的父母而言创造出的都是一种健康的财富，除了环境舒适，这里的交通也比较便捷，2500的均价来看，性价比非常高，这样的价格在城里根本买不到这么大，这么好的房子。非常感谢新浪乐居给了北京网友一个选择异地物美价廉房子的机会。 

