御园低调资助艺术奢侈品展彰显皇家气度(组图)
　　没有艺术品位的豪宅只能称得上是贵房子，并不能满足居住者对其社会身份和地位的认同。托尔斯坦.凡勃伦在其社会学名著《有闲阶层论》(1899年)指出，炫耀性休闲和炫耀性消费是区分上层社会和平民的重要标志。聚敛财富不是最关键的，关键是对待财富的方式。决定物品价值的不完全取决于它的实用性，而是与物品相联系的声望。正是基于这种品位理念，浙江绿城集团(企业专区,旗下楼盘)旗下最高端的住宅项目——北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在营造之初就确立了其作为中国皇家园林别墅的风范和气度，不仅用文艺复兴时期的“圆厅别墅”体现项目的贵族性格，更低调引入和赞助了各类高端艺术及奢侈品展览活动。
　　5月1日，借助北京御园二期正式对外预售，主题为“巴黎宝藏”的法国定制私人用品展在北京御园售楼处举行。这次活动的主办方“TOP奢侈品沙龙”是一家专门为财富阶层提供全方位、持续性贴身高端私人定制化服务的运营机构。活动期间，主办方展示了Marchak的珠宝和摆件、设计大师若曼尼.埃斯特本的珠宝系类、Tiffany旗下的Atelier le Tallec手绘瓷器等欧洲顶级奢侈品。创建于1789年的Marchak珠宝代表了欧洲最高的珠宝工艺水平，而且在全世界都享有盛名，1998年被法国政府授予“充满活力的遗产企业”称号，成为“文化遗产”级的珠宝品牌。Tiffany旗下瓷器以白瓷作品为主，其手工绘制工艺被列为法国国家文化遗产，主要服务对象是世界各地的世袭贵族和富豪阶层。
　　4月26日，北京御园联合中国银行私人银行共同在位于金宝街的香港马会举办了“巅峰视觉.极致东方”酒会，为中国当代杰出艺术家杨茂源先生即将开始的“意大利美第奇博物馆——今日美术馆巡展”饯行。1989年毕业于中央美术学院版画系的杨茂源是中国最著名的当代艺术家之一，他的油画、素描、装置及雕塑作品被许多重要的艺术机构收藏，如中国的鄂尔多斯美术馆、和静园艺术馆、泰达当代艺术馆、上河美术馆、东宇美术馆等。瑞士著名收藏家乌里.希客先生更是在2005年举办的“麻将—希客中国当代艺术收藏展”中将杨茂源的雕塑作品“羊”作为重要作品展示，在西方文化界引起了巨大轰动。作为欧洲艺术界颇具影响力的艺术机构，意大利美第奇.里卡尔第宫博物馆在国际美术界具有极高的权威性与影响力，届时杨茂源的雕塑(大理石和青铜雕塑)将展示在美第奇.里卡尔第宫的三个庭院和众多房间内，这些艺术作品打破了空间的束缚并给予空间一种新的含义，显现了一个中国艺术家对于西方艺术文中化关于“美”的定义的质疑与包容。
　　秉承对经典美学的一贯追求，北京御园对于中国当代艺术家及当代艺术作品保持着高度关注，同时也在积极地参与中国当代艺术在世界范围的推广。在这次饯行酒会上，北京御园副总经理梁莉女士授予杨茂源先生“御园汇”荣誉会员身份，同时还向与会者宣布“御园汇”即将于2009年6月投入试运营，目前有国内外多家知名文化、艺术机构表达出与御园汇的合作意向。 
我要评论

