品国学之粹：中铁置业翰庭文化盛典开幕(组图)
　　6月6日，在北京大学图书馆南配殿多功能厅，中铁置业•翰庭与北京大学联合举办国学盛典。本次活动围绕《溯寻失落的国学》这一主题展开。邀请当今中国文化的倡导者、师从南怀瑾先生四十余年的王绍?先生，深度解析中国文化的精髓，在这个物欲横行的时代和大家一起沉静下来，找寻失落的中国文化。
　　伴随悠扬的古曲声，在童声朗诵《道德经》的书声里，著名的沙画大师，以娴熟的技法，将三山五园、百年人文学府、以及文人墨客的气节神韵演绎出来，令人赞叹不已。王绍?先生满怀激情的精彩讲演，对“中国式精神和信念”的深刻剖析则为观众带来一场丰盛的精神盛宴。
　　中铁置业秉承“信任源自责任”的理念，以回报社会的企业责任感，举办这次活动。希望通过对中国文化的追溯，重拾我们失落的中国人文精神。中铁置业将以翰庭项目为载体，将对中国名士精神和文化价值的理解融入其中。翰庭坐落于清华东路，深处海淀学府区。这个有着众多百年学府的文化板块，是近代中国知识经济发展最快速的区域之一。周边学府的文化气息为翰庭带来一种独特的知性魅力，项目和中关村核心区的通达交通网络，也使得翰庭具备了便利的生活属性，使翰庭真正做到了“居于闹市，隐于清幽”。
　　既然是隐，自有隐者的天地。翰庭项目本身的低容积率规划，使之成为该区域少有的低密宜居社区，拥有更舒适更灵动的居住尺度。这与中关村核心区的高楼林立带来的局促感形成了鲜明的对比，居住于此，享受到的是退居尘世的清逸。同时在园林的设计中，翰庭也将这种低密的舒适氛围充分演绎出来。整个园林追求“园林与建筑共生”，使自然与建筑有机相融，实现了社区内的一片宁静自在。园林的规划中还采用了诸如竹林、青砖小径、海棠花溪这些中国元素，整个社区富含中国文化的韵味。
　　翰庭以种种考究的细节，营造出富有人文主义浪漫气息的生活。诠释古往今来的学者们内心深处的那份人文精神。那份融入骨子里的书香，那份大隐于市的闲情逸致，都使得翰庭成为城市中央一处不可多得的心灵净土。 
我要评论

