艾力枫社高尔夫花园一期300套热销创佳绩(组图)
　　炎炎盛夏，骄阳似火，却挡不住广大购房者的热情。在新奥贵宾楼营销中心门口，车来车往。进入营销中心，里面的场面更是人头攒动、异常火爆，他们或是围坐在等候区翘首乞盼，或是聚集沙盘旁在销售顾问的帮助下选择最终房号；或是围坐在签约桌旁签署合同，售楼处的销售热线也是响个不停，工作人员更是忙得不亦乐乎。
　　艾力枫社高尔夫花园一期300套精装房自推出以来，倍受广大客户的关注，尤其是样板展示区和样板间开放后，更加奠定了“艾力枫社高尔夫花园精装修观景大宅”在区域内的高品质定位和高端形象。
　　“现在卖得可好了。”根据销售人员介绍，从4月中旬到5月中旬一个月的时间，基于去年积累的客户资源和样本 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)间的良好效果，售楼出现了高峰期，一期300套房子目前已全部售出。许多没有买到一期房源的客户，正在紧张的咨询和挑选即将推出的二期房源。在目前楼市依旧不明朗的情况下艾力枫社高尔夫花园能上演这样的热销奇迹，不得不说是艾力枫社的品质造就了如此不凡的销售业绩和市场关注度。
　　在营销中心现场，王先生来签合同，他很看重高尔夫花园的精装设计，这在廊坊是首家，房间很重质感，彰显着尊贵的气息，他平时喜欢打高尔夫球，买一套高尔夫花园的房子可以赠送一张VIP卡，可以到艾力枫社高尔夫俱乐部享受各种优惠。来自任丘油田的李女士买了一套130平米的房子，女儿在北京上班，如果在北京买一套这么好的房子要多花2倍的价钱，以目前的经济情况在这里买房是最好的选择，这离京津高速出口只有几步之遥，去北京非常方便。

