龙湖滟澜山：大型业主活动流淌温馨氛围(组图)
　　2009年2月，龙湖•滟澜山300余套别墅盛大交房，开启了北京龙湖2009交房的序幕。而在刚刚过去的父亲节中，龙湖•滟澜山举办了在交房后首次的大型业主活动，受到了业主极大的欢迎，专属于滟澜山友好、温馨的社区氛围首次在成熟社区中流淌。
　　父亲节，在这个属于孩子对父亲感恩的节日，龙湖•滟澜山在会所举行了独具匠心的拼图比赛活动，受到了业主家庭的热烈欢迎。以家庭为单位，通过全家人同心协力的努力，只要在规定时间内完成典型中国古典建筑微缩模型的“搭建”，便能获得极具收藏价值的大奖。近20组家庭参与了此次大赛，一声令下后，现场顿时“硝烟四起”，紧张氛围弥漫在每个人的心中。通过孩子与父母的巧手联合，几组业主家庭脱颖而出，抱得大奖归。
　　龙湖•滟澜山，作为龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)进京的一号作品，不仅其销售业绩让京城楼市为之侧目，其优异的产品品质和贴心的物业服务更是在京城的别墅市场上树立了新标杆。自2007年一路走来，龙湖•滟澜山已经在业主圈中建立了温馨、友好的家庭和社区氛围，滟澜山精心策划的“夺宝奇兵”、“童子军训练营”等系列亲子活动获得了业主的高度参与与评价，这被业主们亲切地叫做“龙民”的“龙湖”生活。而伴随着此次父亲节的活动，龙湖•滟澜山正式交房后的首次大型业主活动举办，属于首批北京“龙民”的“龙湖”生活大幕正式开启，交房前的温馨家庭和社区氛围得以在滟澜山的别墅区中延续和传递。 
我要评论

