随园栖霞湖大型装修讲座9月5号成功落寞(组图)
　　9月5日，位于昌平水库路的随园栖霞湖 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售现场再度高朋满座，在座的置业者或凝神倾听，或彼此交换着意见，而台上的专业装修讲师正在详细地为到场的业主们解读着装修中通常不为人知的重要内容。这就是随园·栖霞湖于8月开始持续举办的“成品家计划”装修讲座，它为业主们带来了丰富而多元的装修知识，更令大众拥有了自我塑造美好生活的信心。
　　随园·栖霞湖装修讲座从人们最为关心的角度入手，深入浅出地解读风格、内涵、细节等多个方面，并结合项目户型所具备的上风上水、优尚居住的特征进行评点与示例，用鲜活的事实让人们清晰了解实际需求。连续几次的讲座都博得了业主的充分好评，而现场的互动气氛也十分活跃，在此起彼伏的提问中，会场的热烈气氛一浪高过一浪，使初秋的温度也被再度推向高潮。
图为装修讲座活动现场
　　除了装修讲座的正式内容之外，随园·栖霞湖还为到场宾客安排了文艺表演与冷餐会等相关服务，让人们沉浸于其乐融融的气氛之中。在讲座结束之际，一份由主办方所安排的惊喜礼品——观影礼券被送到了每位老业主手中，充分展现了项目的人文关怀之深度。
　　随园·栖霞湖的全部主体工程已经接近完工，园林施工也在紧张的施工中，置业顾问可为大家提供最为及时的相关资讯。 

