奢侈酒店品牌安纳塔酒店落户半山半岛(组图)
　　2009年8月26日上午10时，半山半岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)与亚洲顶尖的Minor国际酒店集团在上海丽笙世家兴国宾馆正式签约。Minor国际酒店集团公司行政副总裁Michel van der Hoeven、中国地区发展副总裁朱伟农、中国区SPA总监Lily Tan及三亚鹿回头旅游开发区执行董事范红，董事长特别助理徐能力共同出席了本次签约仪式。
　　半山半岛引入Minor国际酒店集团旗下著名品牌Anantara——亚洲屡获殊荣的奢华酒店和水疗品牌，这是落户半山半岛的第三家国际知名酒店。
　　半山半岛作为中国滨海地产领跑者，致力于提供一种的更好滨海生活方式，并一直不断创新中国滨海地产大格局。此次继洲际酒店、丽笙世嘉进驻半山半岛后，三亚鹿回头旅游区开发有限公司又引进Anantara酒店，这对于半山半岛来说，无疑具有标志性的意义。半山半岛项目的定位也将得到进一步的确定；众多国际品牌的加入，也为鹿回头半岛成为六星级的国际滨海旅游度假区奠定了坚实的基础。
　　仪式上，三亚鹿回头旅游开发区董事长特别助理徐能力和Minor国际酒店集团公司行政副总裁Michel van der Hoeven分别致辞，就双方的合作事宜作了简要阐述，之后进行了备受瞩目的签字仪式。
　　仪式结束后，徐总和Michel van der Hoeven副总裁又坦诚回答了多家媒体的现场提问。之后又接受了二十一世纪经济报道、胡润百富以及Home Trends的媒体专访。 
我要评论

