18日瑞雪春堂购房日成交181套 金额逾1.2亿(组图)
　　正值盛夏花季，刺猬河里的荷花开放得分外耀眼，而河畔的瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也迎来了一个开盘热卖，7月18日新浪乐居联合韩建集团举办瑞雪春堂乐居购房日，当天以成交181套，金额逾1.2亿元的成绩震撼房山房地产市场。
　　瑞雪春堂，自二期火爆开盘以来，热销势头一直强劲，7月18日瑞雪春堂再次绽放。12#、18#楼耀市开盘，准现房发售，主推的二居、三居户型，开盘当天认购特惠“一万抵三万”，同时成交的客户还享受9.9折优惠。
　　7月18日上午不到10点，瑞雪春堂售楼处就聚集了百余网友，在乐居工作人员的引导下登记、填写调查问卷。现场，售楼人员的带领大家参观沙盘，并有条不紊地选房购房。在此过程中，不少网友还积极参与乐居的现场抽奖活动，气氛十分热烈！
　　瑞雪春堂依傍的刺猬河生态公园，清澈的河水，秀丽的河道，齐全的水陆设施，与瑞雪春堂花园式小区竞相呼应成为生态宜居的理想之所。在缺水的北京，瑞雪春堂的开盘热销再次印证了消费者的亲水择居理念。轨道交通房山线的开工，已具规模的良乡新城以及完善的教育配套也让大家对瑞雪春堂的升值潜力满怀信心。 

