朝阳北京新天地水景楼王9月5号盛大开盘（组图）
　　实景现房　华彩开盘
　　2009年9月5日，位于管庄杨闸环岛的北京新天地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处车水马龙，15号水景楼王于华彩之中盛大开盘。当天，售楼处共接待意向客户三百余人。
　　15号楼优享北京新天地绝佳社区景观，楼前水系萦绕，屋后绿意葱茏，四季盛景怡人。完全实景现房呈现，11层纯板建筑，纯正三居户型，南北通透的明朗空间，成就高舒适度生活。以理性的宜居尺度，84%的使用率，成为区域内高性价比居住之首选。
　　开盘中还设置了抽奖环节，奖品有红酒、高级毛绒玩具和本次活动特有的卡通香片。百名幸运者喜获奖品，抽奖转盘转动之时，现场欢声笑语一片。
图为水景楼王开盘现场情况实拍
　　专业看房团　好评有嘉
　　9月5日当天，视频看房网组织的看房团也到访了新天地，在售楼小姐的介绍下观看了沙盘，并详尽地了解了社区情况。还有部分客户亲赴样板间，一路体验了园区实地景观。
　　此次看房团不乏有多次置业经验的专业人士，记者随行之间听到一位男士掷地有声地预测：“不出两年，这儿的房价肯定能涨到二万四”。
　　还有一位小夫妻谈论说“这房子买了就能住，投资也划算，你要是买别处的期房，得四年后才能拿到产权证，到时才能再转手。”
　　老带新　厚礼相赠
　　9月5日，客服中心还开展了老带新礼品发放工作，发放礼品总价值万余元，其中一位客户一人就带来七组客户，自己笑称已成为新天地的“销冠”了，喜获多项名牌家电等奖品满载而归。
　　据悉，北京新天地销量高居不下的很大一个原因就是缘于老客户介绍亲友购房的成交率非常之高，开发商坚守承诺，如期兑现名牌家电等厚礼，使得北京新天地的品牌、产品和服务都得以在业内口碑相传。
　　北京新天地位于朝阳区管庄杨闸环岛东侧，坐拥朝阳主路，比邻城铁八通线、地铁六号线、近享京通快速路和朝阳北路，交通便利通达。
　　作为一个前四期均已入住的成熟社区，4000余户业主于此美满生活，社区人文氛围浓郁。幼儿园、会所等配套齐备，商街招商成功后将成为辐射整个区域的商业中心，便利触手可及。一幅幸福祥和的生活图景在朝阳主路铺开。 

