8月29日波特兰花园首届电影派对(组图)
　　8月的北京秋意渐浓，房地产界各式各样的活动层出不穷、应接不暇。但是在8月29日这天，波特兰花园绝对给房地产界制造了一个至少热度在38度的话题：电影派对的体验、影音世界的营造、电影人物的再现，都让这个凉爽初秋的下午充满着挥之不去的夏日热情。
　　浓郁的电影氛围 狂欢的电影派对
　　当日下午，波特兰花园优美的园区，摇身化为了一个氛围浓郁的电影秀场，在明媚的阳光下熠熠生辉。五位来自电影当中的角色人物为每一位来宾送上了神奇的祝福，来宾在恢宏大气的主题背板上签到留影。活动现场充斥着浓厚的电影氛围，两个影片鉴赏区播放经典影片和好莱坞卡通电影，电影海报留影给来宾们耳目一新的感觉。
    其中还不乏新颖有趣的游戏，电影哈利波特中魁地奇竞技、电影人物的创意软陶、策略战旗沙盘游戏“指环王之魔瑞亚矿坑”等多款电影游戏增添了活动的主题气息。当日的演出也堪称精彩，激昂的开场预告片拉开了波特兰花园电影派对的帷幕，打板仪式将活动推至一个高潮。疯狂小提琴演奏的影视金曲，丰富多彩的互动游戏以及幸运抽奖为来宾们带来了无限乐趣。多名著名配音演员的亲临现场，更是形成了当天活动的一道亮丽风景线……
　　项目才是主角
　　虽然电影氛围独到，但是处处迎合了波特兰花园的项目特点。地产行业中独一无二的纯木质结构别墅，在现代城市的喧嚣中一片媲美“美式乡村”的自由乐土。现场氛围的包装、丰富多彩的散点活动和精彩激昂的主体活动，都是以美国电影为主体，使来宾感受了一场美国气息浓厚的的电影派对，让来宾们尽情感受了一个纯美的好莱坞电影秀场…… 
我要评论

