母亲节天鹅堡归墅特别的爱活动感恩纪实(组图)
　　“世界上一直有一位最好的女性,她就是我们慈爱的母亲，世界上一直有一种最美丽的声音，那就是妈妈的声音。尽管母爱从来只有付出，没有索取，但我们仍需要时刻怀着感恩的心去抚慰、报答母亲们那一颗颗水晶般的心。”
　　5.10日，为表达对世界上所有母亲的感谢和敬意，一场名为““献给母亲的康乃馨——天鹅堡•归墅回馈业主抽奖大酬宾”的感恩活动在亦庄天鹅堡·归墅 (论坛 像册 户型 样板间)7000?的城堡会所内拉开序幕。
　　开车直抵亦庄，沿途凉水河畔碧波荡漾；社区内，悦耳的音乐和家庭间的欢声笑语更是在现场盛情绽放。会所的一楼，每一位到达现场的母亲都收到了天鹅堡工作人员亲手包扎的精美康乃馨；会所的二楼，一个个充满童稚的孩子则在儿童游玩区的卡通祝福墙上写下了对妈妈最真挚的祝福。
　　下午2点半，伴随着主持人宣布活动开始，在场的每一位来宾，不管是已近中年的人父人母，还是刚入学的稚嫩孩童，都在心底真挚的表达着对母亲的爱；为了留住这些感人的瞬间，天鹅堡的工作人员更是临时充当摄影师，现场为客户拍照、留念。
　　除了康乃馨、卡通祝福墙之外，天鹅堡的开发商还从参加活动的业主当中现场抽取了数名大奖，并当场赠送了价值上千元的礼品。图为天鹅堡归墅回馈业主活动抽奖现场
　　领取奖品时，获奖业主的现场发言给我们留下了深刻的印象，他说：“我是最早购买天鹅堡的客户之一，当时选择这里就是看重了这个项目的配套和大环境，住进来之后，看着社区一天比一天更美丽，我和家人都非常高兴。作为业主，由于亲眼见证了社区的变化，我们更坚定了自己的选择，希望在以后的日子里，所有住在天鹅堡的家庭越来越幸福、美满，也祝世界上的每一位母亲健康、长寿！”
　　除了抽奖环节，活动现场关于“母亲节的来由以及母亲节送给母亲什么礼物”的互动环节也让在座的嘉宾感动不已。据开发商工作人员介绍，之所以选择在母亲节这天举办这样的活动，不仅是因为这个节日契合天鹅堡一贯温暖、友爱、重视家庭沟通的社区形象，更是由于母亲本身的伟大需要每一个子女牢记。此次母亲节感恩活动，只是揭开了天鹅堡社区内部系列活动的序幕，社区内后续还将会有更多丰富多彩的活动。未来的天鹅堡，将竭力提升业主对于社区的满意度，工作人员还表示，期待越来越多的业主，为社区内更优越的大环境出谋划策，为共同建设一个美丽的家园而努力。

