纳帕尔湾三期悦园五一乐购节热销16套(组图)
　　位于顺义新中央别墅区的高端物业--纳帕尔湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期悦园已经成为近期京城楼市的明星楼盘。该项目自09年4月开盘以来引发新老客户追捧，开盘当日成交金额突破1.2亿。进入5月，纳帕尔湾的市场关注度持续升温，销售行情更是一路看涨。
　　5月2日纳帕尔湾三期悦园隆重推出东区限量臻品独栋别墅，同时举办了“无‘悦’不欢，奢华尽享”纳帕尔湾三期“悦园东区臻品”乐购节，当天售楼处共接待客户约200人，现场认购场面异常火爆。据悉，五一期间项目热销16套，金额近亿。
　　无“悦”不欢，乐购更“热购”
　　京城的五月，分外妖娆，而精心装点的悦园美景让纳帕尔湾的访客流连忘返，一串串精美的风铃配合着和煦的春风，为悦园奏响春的乐章。家长和孩子可以一起将五颜六色的风筝放飞天空，尽享游乐时光。盛大的现场音乐会，让客户一展歌喉，只要你勇敢的拿起麦克风，现场乐队就会为你奏出专属的伴奏，成为当天最闪亮的悦园之星，还有精彩礼品相送！而当天精彩绚丽的魔术表演，让观众零距离的参与其中，享受奥妙的魔幻乐趣。活动期间，售楼处还备有香醇的红酒，让来访者真正的“乐购”。
　　而此次乐购同时又“热购”，关键还是纳帕尔湾三期悦园的高性价比和高舒适度，使得产品一经推出倍受市场青睐，此外，项目傲居北京顺义新城中心区，比邻奥林匹克水上公园，坐拥最具升值潜力板块核心地段，尊享众多国际级配套，四通八达的市政交通，成熟低密的社区环境，以及现场五重大礼和砸金蛋大抽奖促销优惠也为悦园的持续火爆热销推波助澜。 
　　在现场，纳帕尔湾开发商负责人表示，此次纳帕尔湾东区继续热销，证明了纳帕地产坚持做精装别墅，拒绝半成品别墅的成功。一直以来，纳帕地产坚持卖精装独栋别墅，不卖规划图纸。纳帕尔湾所展示的全部为成熟的景观、宏伟的成品建筑以及国际一流的服务团队，每个打造细节，纳帕尔湾都整合一流的专业团队做专业的事，使到访客户触动内心，憧憬到未来的美好生活场景。
　　奢华尽享，“世界级”配套造就新中央别墅区价值
　　业内专家普遍认为， 2008年奥运会的水上运动项目选址在该区域，使马坡、潮白河的知名度将在全球范围内以较短的时间得到快速提高；区域大量市政、交通配套的兴建，极大拉动了房产的价值。因此，近期该区域的纳帕尔湾等别墅项目的热销现象折射出别墅区域市场的新动向，马坡区域因其在交通、景观、基础设施等方面建设的卓然成效，其高端别墅区的居住价值与投资价值都得到极大的提升，“新”中央别墅区的素质显露无疑。
　　顺义潮白河曾是北京东部地区一条风景优美，水质清澈的大河，近年来由于气候原因大部分已经断水，2007年由于奥运水上项目的引进，顺义区启动潮白河蓄水计划，恢复蓄水的潮白河将为首都奉献一道不可多见的美景。邻水而居，本身就是高端别墅的景观必备，顺义别墅区域逐渐形成由温榆河畔向潮白河畔转移的局面，潮白河的复兴恰恰为“新”中央别墅区赋予了特殊的含义。
　　“新中央别墅区”紧依潮白河畔，毗邻奥运水上公园、国家级森林公园以及两大市政公园、两大果树公园、两大高尔夫球场，是当之无愧的北京绿色中心区。尤其是奥林匹克水上公园，无论是景观的优美、设施的先进，还是对于居民的可利用价值，在所有奥运场馆中都是最突出的，现在已经变身为北京地区规模最大、最全面的市民水上游乐中心，如此“世界级”的休闲娱乐配套，成为别墅置业者的专属享受。
　　顺义新城区提供给居民的“世界级配套”远不止于此。其大手笔的基础设施建设，包括首都机场T3航站楼工程、奥运水上场馆及配套工程、中国国际展览中心新馆及相关配套工程以及潮白河森林公园基础建设工程，总投资达到300亿元。另外，周边大量高品质、大规模的会议、运动、娱乐、休闲场所，如北京乡村赛马场、北京怡生园国际会议中心、乡村高尔夫、国际高尔夫球场等，是都市精英高档娱乐休闲理想之地。而顺义国际学校、北京首批示范学校牛栏山一中等出色的教育设施，更为家长们解除了后顾之忧。“因为多项基础设施建设的完善，顺义新城已经是北京最为宜居的区域之一。”顺义相关政府官员表示。 
我要评论

