保利垄上幸福家庭日拉开别墅花园季帷幕(组图)
　　2009年5月1日，在春意浓浓的节日里，由保利地产(企业专区,旗下楼盘)主办的“垄上别墅幸福家庭体验日”在保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)别墅园倾情上演，近百名垄上家族的尊贵业主齐聚现场，用欢乐交织出一场欢乐的盛宴。同时，此次活动也拉开了保利地产“别墅花园生活季”的帷幕。
　　自保利·垄上别墅一二期业主入住以来，一直以其“和谐生活、自然舒适”的人文理念，以及周边青青的苗圃风光、精致纯粹的北美别墅，成为诸多挑剔的业主对垄上青睐有加的原因。业主入住的两年时间内，保利·垄上别墅都以成熟、大气、舒适、优越的市场形象深得业界认同。
　　据悉，在今年五六月份，保利·垄上将推出第三期纯独栋别墅，仅有126套的私有珍藏，是自亚奥别墅区沉寂许久以来，最受业内外关注的大手笔制作，从垄上别墅一二期荣膺当年度销冠到三期独栋别墅即将上市，我们有理由期待一个别墅春天的到来。
图为幸福家庭日活动现场图片
　　幸福家庭日活动期间，来自垄上家族的众多业主携同家人及亲朋，在垄上别墅园区畅爽游玩。山丘园林上的“娱乐嘉年华”、“夺宝奇兵”、“现场互动与风味烧烤会”等活动成为大人小孩游玩的项目，不同家庭间的游戏对抗更增加了娱乐的趣味性；精心准备的野外烧烤为所有来宾提供了美味，广场上乐队的表演更是将欢乐的氛围愈演愈浓。当天，垄上别墅会所也对业主们全部免费开放。保利·垄上浓浓的温暖氛围，使业主在享受亲情的时候，也在不经意间与垄上这个大家庭拉近了距离。
　　看着大人们飞扬的神采，孩子们欢畅的笑脸，保利?垄上的所有度假者，都沉浸在舒适惬意和温暖的人性关怀中；其三期126栋独栋别墅的推出，值得期待。 
我要评论

