金科帕提欧社区时尚糕点DIY活动纪实(组图)
　　还记得电影《浓情巧克力》里，朱丽叶·比诺什为约翰尼·德普亲手制作爱心甜点的温情场面吗？没错，由自己手工制作的美食，卖相或许比起店铺里的成品略有不如，内里却多了前者不曾拥有的浓情蜜意，在家人、爱人的眼里，势必珍贵的多。
　　9月12日下午，在金科·帕提欧宛美的园林里，一场浪漫温情满溢的时尚糕点DIY活动已然拉开帷幕。
　　DIY，顾名思义，是Do it yourself的简写。DIY源于欧洲，代表的是自己去做、自己体验、挑战自我，并享受其中乐趣的一种精神。而平日只能在糕点房或餐厅吃到的精美西点，由自己的双手制作出来，无疑是一件充满成就感的乐事。
　　为了使业主能尽快上手，金科·帕提欧特邀来自知名糕点品牌的糕点师，为业主示范西点制作过程。花色精美的奶油蛋糕、浓得化不开的香醇巧克力与形态各异的美味曲奇纷纷在糕点师的妙手下成型出炉，令业主们赞叹不已又跃跃欲试。
　　自己制作巧克力，对于在场的小朋友来说无疑是极具吸引力的一件事儿。糕点师将巧克力原料融化成浆后，阵阵浓郁的香味已经令不少小朋友迷醉不已。面对各种花式的巧克力模具，小家伙们纷纷上阵，用小勺将巧克力浆倒入其中。你看这几位，巧克力还没凝固就已经吃上了，咳！
　　另一边的曲奇制作台也被小朋友们围了个水泄不通。别看曲奇小小(blog)一块，要把它做成标致的形状，可并不是一件简单的事儿，湿乎乎的面团总是不听使唤，尽管小家伙们竭尽全力，折腾出的产品模样也总是不太雅观。不过，这又有什么关系呢？经过烘焙成型后的曲奇依然香味扑鼻，味道自然也不差。
　　蛋糕制作无疑是各类糕点中最具技术含量的活儿了，既要有创意又得有美感，颇不容易。这边厢是男女老少齐齐上阵，面对糕点师提供的蛋糕胚纷纷大显身手。水果蛋糕、提拉米苏、黑森林……尽管模样未必和西点店里的一样，但大家都乐在其中。“生日快乐”，是为谁做的呢？“明天就是妈妈的生日了，所以今天特别为她亲手做一个生日蛋糕，祝妈妈生日快乐！”很巧的是有两位妈妈第二天过生日，亲手制作一个特别的蛋糕，送上“生日快乐”的祝福，是对妈妈最温情的爱。那句话怎么说来着——有爱心的糕点才最美味，真是一点都不错。
　　作为“住宅产品专家”，金科地产一直在寻求产品以外的突破，帕提欧自入市以来由于其一脉相承的金科产品品质而受到业内外的认可和市场的追捧，而金科会亲情邻里行系列活动正是金科地产希望在帕提欧项目中注入“爱”，注入邻里亲情，营造一种充满温情的生活。 “有爱”是金科·帕提欧生活的关键词，也是金科致力于在社区中展(blog)现给所有业主的美好氛围。金科会便是“有爱”生活的倡导者，它致力于为业主提供各项增值服务，搭建和谐邻里关系平台，通过各类活动与服务拉近邻里与家庭间的距离。“邻里有爱，相携前行”，好生活，便是如此。 
我要评论

