钻河公馆开盘遭排队抢房 热销90余套(组图)
　　2009年8月8日，智地·钻河公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)8、9、12层122套新品盛大开盘。开盘当天，项目火爆热销90余套，钻河公馆凭借其品质、地段、户型等优势再次震撼内城。
　　开盘前夜数十组客户自发排队守候
　　为了能够抢购到中意的房源，许多钻河公馆的追捧者“捷足先登”，提前三天便开始排队。开盘当日，几十组客户连夜守候，只为选得合适房源。
　　据悉，自即将开盘消息发布之日起，项目就显现出未售先火的态势——销售现场每天来访客户高达几十组，咨询电话更是应接不暇；但数十组客户冒雨连夜排队的火爆场景还是让现场的工作人员感到始料未及。
　　历史数据显示，钻河公馆自2008年12月首次开盘至今，持续热销，所推房源已基本售罄。本次开盘，项目加推8、9、12层精品户型，只为满足更多客户需要。
　　开盘当日90余组客户争抢下单
　　8日早上7点，当笔者赶到销售中心时，现场已经有近百位客户在默默守候。开发商精心准备了茶点和饮料，意在让每一位客人都会感受到家的温暖。
　　上午9点整，钻河公馆正式开始接受客户认购：选房——签约——缴款一气呵成。时至当天下午18：00时，已有91组客户成交，火爆程度可见一斑。
　　地段稀缺再创热销
　　据项目负责人介绍：“从客户目前反馈来看，西直门核心地段、产品本身的优良品质和超高性价比是促成其热销的主要原因。”
　　作为内城珍钻产品，钻河公馆地处西直门核心区，紧邻西环广场，细心设计的45-80平米精装酒店式公馆，以及少量90平米舒适两居，凭借超高性价比填补了此区域产品空白。 
我要评论

