启城购房日百名网友现场意向成交22套(组图)
　　2009年5月24日，近百名乐居网友参加了启城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)乐居购房日，现场意向成交22套，为楼市的小阳春再添一把火。
　　活动当天，网友们的购房热情如同天气一样火热，提前半小时就到达集合地点乘坐班车，并不时地询问项目情况。班车抵达项目现场后，很多网友下车后便全速冲进售楼处，生怕迟了排号靠后，选不到中意的房子。
　　启城由20栋大面宽短进深的阳光板楼楼组成，首层赠送私家花园，所有的户型均有地下室。此次活动推出的主要是80—90平米两居和90—110平米三居，所有户型方正宽敞，布局合理，得到了广大购房者的青睐。
图为网友现场签订意向书
　　一部分网友表示，看中启城是因为项目定位于大型养生生态社区，距“天下第一城”仅50米，毗邻京杭大运河，周边绿化率高达70%。而且项目还是大产权，购房送户口，想买来给父母住，环境舒适交通也比较便捷，以不到3000的均价来看，性价比很高。
　　此外，也有人表示看中了启城的升值潜力，项目地处五星级配套的国家级开发区，先后有近20个国家和地区在这里投资兴业，2008年绿地集团(企业专区,旗下楼盘)在此投资300亿建设的“华北民用进口商品自由贸易及综合功能配套区项目”将成为京津冀区域的高端进口商贸和产业总部基地，未来将成为会展旅游名区和最具承载力的高薪产业区。 
　　据悉，启城将在6月正式开盘，目前排号火热进行中，乐居网友认购可独享减免2年物业费的优惠。

