龙湖花盛香醍4月阳光艺术季沉香谢幕(组图)
　　卡夫卡之于布拉格，徐志摩之于康桥，陈逸飞之于周庄，乔伊斯之于都柏林，人们创造着属于自己的灵感空间，寻找着相识对位的居住情调。龙湖??花盛香醍，以丁香和鸢尾构筑的梦境之地，为那些对生活依然抱有理想的人们，提供了精准的心灵栖居之所。
　　继3月的“暖春艺术季”之后，龙湖·花盛香醍 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)4月的“阳光艺术季”系列活动再掀高潮。4月25日，龙湖??花盛香醍再次携春而来，在庭院和家居讲座中，为“龙民”和客户奉上一场忠于生活的艺术盛筵！至此，也给4月的阳光艺术季画上了完美的句号。据悉，在即将到来的5月，专属于龙湖·花盛香醍的“美食艺术季”将盛装上场！“东部首席沙龙社区”的氛围在花盛香醍的业主中发酵升温。
　　园艺师沙龙 以庭院之名定义生活
　　在跨国董事局会议上慷慨陈词，还是在私家院落曼陀铃间做一个内心的听众？在红绿灯前与时间赛跑，还是在丁香的的晨雾中踏着春泥漫舞？生活不能没有庭院，就像心灵不能没有家。为了满足业主对园艺打理知识的渴望，花盛香醍特聘资深园艺师，以香醍漫步别墅为例，讲授庭院装饰秘诀，提供新鲜的庭院培植贴士。众多业主在丁香和咖啡的氤氲中，共同感受了一场源于托斯卡纳的梦幻芳馨旅程。
　　室内灯光讲座 照亮内心的美学空间
　　生命就像一场夜幕下的旅行，唯有柔光照耀，才能阅读旅途中的别样风景。当日，花盛香醍特邀著名室内灯光专家到场，为业主们现场讲解室内灯光搭配中的忌讳和要诀，为居家提供了宝贵的家装经验。如卧室灯光的色调、客厅灯光的强弱、浴室灯光的安全等等，耐心的讲授让业主纷纷感叹：直到今天，才知道原来光线的搭配也有如此多讲究，提供了许多实用装饰知识，感谢此次的花盛香醍之旅！
　　在13万?香荫天地中领会李斯特的灵感，在婆娑树影间体察梵高的智慧；有一种生活来自艺术，正如有一种感动来自龙湖??花盛香醍。“4月阳光艺术季”在世界顶级家居的惊叹声中谢幕，而关于生活的戏剧，正在百花丛中无剪切公演。选择龙湖，选择一种生活；选择花盛香醍，选择一种善待的姿态。对艺术的执着，对生命的至臻追求，对内心的无条件回归，都将在龙湖??花盛香醍生根、拔节、开枝、散叶，在超脱中盛开，得以最本真的静美。
我要评论

