半山半岛全程关注2009杭州浙商大会(组图)
　　由浙江日报报业集团、省协作办、省工商联、浙江广电集团、省私营(民营)企业协会、省海外交流协会主办、《浙商》杂志社承办的2009浙商大会，于5月29日在美丽的杭州西湖湖畔顺利召开。本次大会吸引了超过10000名浙商前来参与，而半山半岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)作为浙商理事会在三亚唯一永久性指定接待会馆，全程参与了此次盛会并赞助了当天的浙商大会欢迎晚宴。
　　当天的欢迎晚宴邀请了政府领导、媒体主编及浙商理事会的主席团等知名企业家共同参与，总人数超过了220人。晚宴前，三亚鹿回头旅游区开发有限公司执行董事范红先生代表半山半岛开发商发表了热情洋溢的讲话，范董在致词中对此次大会的顺利召开表示祝贺，并对浙商理事会三亚唯一接待会馆的具体内容及浙商会员能在半山半岛享受到的服务进行了具体化的阐述，同时也代表半山半岛热情邀约在场嘉宾到三亚参观考察。
　　5月30日，浙商大会正式议程在浙江省人民大会堂召开。会议由浙江省副省长茅临生亲自主持，全国政协副主席黄孟复，省委书记、省人大常委会主任赵洪祝、省委副书记、省长吕祖善，省政协主席周国富、省政协副主席徐冠巨、省委常委、秘书长李强(李强博客)、省人大常委会副主任冯明、国务院发展研究中心副主任侯云春等出席了大会。会议以“转型升级、逆势超越”为主题，全国政协副主席黄孟复，省委书记、省人大常委会主任赵洪祝，省政协副主席徐冠巨等以此为主题发表了重要讲话。
　　与会期间，半山半岛作为浙商理事会战略合作伙伴成为大会室内唯一的展示品牌，引起参会浙商的强烈关注，现场咨询人数络绎不绝，并对半山半岛项目赞不绝口。
我要评论

