龙湖公开选房 紫都城再现抢购风潮(组图)
　　4月16日，龙湖•紫都城住博会首度惊艳亮相，风采倾城；房展会期间累计接受诚意登记3000余组……
　　5月23日，龙湖•紫都城开始vip诚意认购。6月8日，由于诚意认购客户数量过多，活动被迫提前结束。短短15天，共有1045组客户办理龙湖•紫都城VIP诚意认购卡，一时间震惊古城楼市……
　　6月14日，龙湖•紫都城首次公开选房，当日共计推出332套房源，到场客户共767组1200余人，最终共有323套房源被客户挑选，实际缴纳认购金310套，其中292组客户手续齐备，总认购金额达到1.5亿！
　　6月14日，星期天，晴。西安再发高温橙色预警信号，艳阳高照，清晨气温已超过30度……
　　8：00，曲江宾馆第一国际会议厅门外人头攒都，近千名紫都城的VIP认购客户早早便在门外翘首期盼，等候进入选房活动现场……
　　因第一国际会议厅接待能力有限，有关部门为避免人员拥挤发生意外，要求西安龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)严格控制参与选房的客户人数，主办方不得已制定了相对严格的分批次入场制度。但依然有部分客户选房心切，担心不能及时入场，入口处曾一度出现了“小小的混乱”，但训练有素的物业队员以及龙湖地产工作人员很快进行了广播公告及秩序维护，保证了入口及签到处呈现出忙而不乱的火爆场面。当天，凡是签到的客户均领到一个资料袋，里面不仅有详细的开盘房源价格表、选房流程单、现场区域分布图、纸和笔，龙湖地产还贴心的放入了金黄的马蹄莲以及美味的点心，贴心周到的安排还是让焦急的客户感受到了龙湖的细节美学。
　　本次选房，西安龙湖地产打破了常规的摇号和抽号形式，而是现场通过网络下载互联网上共享的抽号程序，采用电脑随机抽号的形式确定选房顺序，并通过投影仪和主持人现场公示报号，保证了整个抽号过程的公平公正公开。另外，西安龙湖地产还特别邀请西安市雁塔区公证处的公证员进行现场公证，全程记录了每个号码的产生过程，确保了公平。选房还未正式开始，井然有序、忙而不乱的场面已经给到场客户足够的信息：龙湖是值得信赖的开发商，紫都城是值得购买的好房子。
　　开始抽号后，为消除客户的对抽号过程的疑惑，主持人不断邀请台下的客户来亲自摇号，现场客户对此大为赞赏，参与积极性颇高。其中不乏幸运儿，比如一位先生，就真的抽中了自己的799号，兴奋的在台上跳了起来！
　　本次龙湖•紫都城选房，还创新使用了由客户自己去撕销控条的方式，客户自己亲手挑选心仪的房子。现场抽中号码的客户由工作人员引导上台选房，选中后即可进入缴费及认购区。为保证选房的效率并减少错误，西安龙湖地产在缴纳认购金这个环节，特别采用了财务人员、签约人员、审核人员3位1体的创新方式，保证了此次选房活动的零错误，同时也提高了选房的效率和成功率。最后，在选房流程结束后，龙湖还不忘给每位客户准备精美的纪念品，让大家都能够满意而归。
　　当日活动中，很多忠诚客户都让现场工作人员心生感慨：千里迢迢从青岛赶回来的购房qq群“老大”，从陕北连夜驱车而来的业主，最早排号却因为运气不佳一直等到选房最后仍不舍得离去的一对中年夫妻，都让人感动不已。
　　由于本次推出的房源相对于前来选房的众多客户仍显紧俏，因此不少人最终都是抱憾而去，但他们却没有过多的抱怨，因为龙湖•紫都城现场选房的公正性让每一位客户都感到敬佩。一些楼市常见的假销控、摇号作弊等“小技巧”在这里通通不存在。很多没有选到理想房源的客户表示，就冲着这份公平，也要等待下次加推房源。而据西安龙湖地产营销部负责人表示：紫都城项目的第二次公开选房大约会在7月初进行，届时，将考虑从一定程度上照顾这些本次未能选到理想房源的忠实客户，例如优先选房或给予特别优惠。这无疑体现出龙湖地产对于客户的尊重和感恩。
　　本次，龙湖•紫都城凭借极具竞争力的户型设计以及相对合理的定价创造了西安楼市的奇迹，重新定义了曲江高层住宅的标准。为此，更多的人仍然在静静等待紫都城的再一次发力！
　　7月，曲江再看龙湖！龙湖再看紫都城！ 
我要评论

