希尔顿酒店集团高层亲临清水湾考察(组图)
　　6月10日下午，希尔顿国际酒店集团总裁兼首席执行官Christopher Nassetta，在希尔顿酒店集团亚太区及中东发展部高级副总裁Andrew Clough、希尔顿亚太地区总裁Martin Rinck、 希尔顿大中华区项目发展副总裁李威豪的陪同下，亲临海南清水湾项目考察，雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁黄奉潮热情迎接并陪同考察。
　　Christopher Nassetta此行旨在考察清水湾的整体规划及项目进展，更是为了增进双方友好往来，加强彼此之间的紧密合作。在海边售楼部销售大厅恢弘大气的沙盘前，黄奉潮副总裁对清水湾项目的规划面积、建设规模、资金投入、湾区配套、房地产销售情况做了详细介绍。清水湾项目前瞻性的整体布局、人性化的景观环境和完善的配套设施，吸引希尔顿考察团在沙盘前驻足观看。随后，黄奉潮副总裁还陪同来到美丽的清水湾海滨，面对清水湾12公里的海岸线，面对山海一体、自然秀丽的风光，Christopher Nassetta 赞叹的说：“清水湾太美了，是我见过世界上最好的海湾之一。”
希尔顿集团总裁Christopher Nassetta一行感受会唱歌的沙滩
　　虽然金融危机波及全世界，海南也受到一定影响，但海南拥有应对金融危机的特殊优势。就旅游地产而言，海南在中国独具非常稀缺的热带海岛旅游资源，环境条件和气候条件都属上佳，有着不错的升值潜力，希尔顿国际酒店集团也正是看准了清水湾项目具备的这一优势，更看重的是雅居乐集团的雄厚实力及在国内地产界的领先地位，因此Christopher Nassetta表示了与雅居乐合作非常有信心，并承诺将会把进驻清水湾的希尔顿酒店打造成希尔顿集团在中国，甚至国际上最好的酒店之一。 
我要评论

