轩尼诗八代传人钟情北京御园(组图)
　　2009年7月7日，一场东西方经典、高贵的文化艺术生活体验之旅在京城别墅传世之作——北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)拉开序幕。来自法国轩尼诗家族的第八代传人莫利斯·轩尼诗，以“轩尼诗八代传人牵手北京御园”的方式盛装出场。
图为莫利斯·轩尼诗先生
　　作为绿城集团(企业专区,旗下楼盘)在北京的巅峰巨作，北京御园自诞生之日就始终受到业界和社会财富阶层的瞩目，并且以皇家气度和领袖风范迅速改写了北京高端住宅市场的新格局。御园凭借“生长于三山五园”的皇家人文气质，始终成为中国高端居住的翘楚。作为中国文化豪宅的代表，御园吸引了世界第一知名品牌——轩尼诗和其第八代传人莫利斯·轩尼诗先生的高度关注。
　　莫利斯·轩尼诗先生是轩尼诗家族的第八代传人。自1984年入主法国的干邑地区以后，他身体力行地演绎轩尼诗富有历史感、价值感、世界级顶级品牌于一体的形象。
图为嘉宾品尝轩尼诗
　　在轩尼诗八代传人莫利斯轩尼诗先生访京之际，经多重地挑选、反复的斟酌，最终将轩尼诗八代传人私人尊享晚宴的地址选定在北京御园。轩尼诗八代传人，是富有历史感、价值感、世界级顶级品牌于一体的形象代言。而北京御园的皇家人文传承和帕拉迪奥新古典主义建筑精髓，以及其倡导的极致品质生活，正使两种追求品质的奢侈文化相对接。同时，北京御园所体现出来的深邃、高贵而细腻的皇家气质，也得到八代传人的高度认同和欣赏。
图为宴会现场
图为莫利斯·轩尼诗先生
　　晚宴之时，莫利斯先生亲自向大家讲解了自己家族的传奇历史并带领大家分别品鉴了曾荣获世界蒸馏酒大奖-双金奖的轩尼诗百乐廷干邑和位列轩尼诗家族中的最高等级的轩尼诗李察干邑。这也是轩尼诗干邑系列中的极品，以过百种蕴藏经年的上等佳酿酿制而成，其中更包括从十八世纪悉心珍藏至今的极品生命之水，酒质独一无二，标志着轩尼诗家族酿制醇厚极品的博大精深的法兰西干邑文化和极致的生活质感，为在场的嘉宾带来了一场穿越时空的至醇体验。轩尼诗的专属模特对世界顶级干邑的臻情演绎更是折服了现场的所有嘉宾。在场嘉宾纷纷解囊购买轩尼诗李察和百乐廷干邑并请莫利斯先生签名留念，用于收藏。
 
　　来自社会最高品位的财智峰层精英们，与莫利斯先生共同在御园华贵夺目的氛围之中，享受着美酒美景所带来的尊贵境界。 
我要评论

