橡树湾LIVING MALL签约全球商业合作伙伴(组图)
　　2009年9月3日，主题为“开启幸福之钥-品牌甄选，雕刻幸福”的橡树湾全球商业合作启动盛典，在橡树湾新落成的招商中心盛大启幕，沃尔玛、新加坡爱儿坊幼儿园、浩泰冰场、史努比儿童乐园等国际品牌正式携手橡树湾，进行隆重的现场签约仪式及活动。
　　北京市海淀区人民政府副区长穆鹏先生、新加坡国际企业发展局驻北京办事处主任吕秀萍女士，中国前驻新加坡大使陈宝鎏女士、新加坡科思达教育集团总裁关碧灵女士，沃尔玛(中国)投资公司副总裁田瑞坤先生，美国史努比亚洲区总代理-香港霁霁企业总经理莫渊策先生、北京浩泰体育发展有限公司董事长张远先生、戴德梁行董事聂绮冰女士、戴德梁行助理董事王玉珂先生作为嘉宾出席了本次活动。
　　华润置地(企业专区,旗下楼盘)(北京)公司总经理陈鹰先生在欢迎致辞中表示，本次橡树湾全球商业合作启动盛典，是一个契机，它将成为一根跨越行业、促进融合、推动发展的杠杆。在大家对于明天的美好祈愿的基点上，撬动梦想，点燃希望。
　　活动现场气氛热烈，在华润置地(北京)公司代表郭锋锐副总经理与合作商家签署合同及意向书之后，到场的贵宾与陈鹰总经理共同点亮了签约仪式现场的启动开关，象征着未来幸福生活无数种组合方式的巨大魔方开始徐徐转动，并且放射出夺目的光芒。现场气氛到达最高点。现场所有来宾共同见证了这一代表中国硅谷生活变革的重大历史时刻。
　　橡树湾作为华润置地旗下最具有代表意义的项目之一，也是北京公司规模最大、最具影响力的项目。规划总建筑面积76万平米，其中住宅部分建筑面积56万平米，商业20万平米。落成之后，将会成为拥有上万居住人口和70万消费者的中国硅谷TOWNCENTER。
　　其中20万平米的商业中心，位于橡树湾南区。建成后，将会成为中国硅谷规模最大,配套最全的高品质区域商业中心。集购物、餐饮、娱乐休闲、儿童、运动、益智六大主题为一体。在这里，人们更多的是享受高品质的生活而非仅仅是购物。它为这个城市的居民提供了一个有多样选择的、安全舒适的、充满激情的休闲娱乐环境。
我要评论

