海渔广场举行海洋主题小学生环保绘画大赛(组图)
　　7月18日是国家海洋宣传日，“海渔广场首届海洋主题小学生环保绘画大赛”和“2009海洋环保公益日活动”在海星艺术馆正式拉开序幕。活动由国家海洋局指导，亚洲艺术基金会、北京青年报、朝阳区青少年活动中心、林达集团主办。在朝阳区各小学选取50名小学生及其家长老师参与，北京市政协主席王永庆、国家海洋局原局长张登义、林达集团董事长李晓林、亚洲基金会艺术总监孙连刚以及媒体记者等出席了本次活动，比赛最终决出了6个奖项，并取得圆满结束。
　　在活动正式开始前，络绎不绝的人潮踏着炎夏早晨的热浪涌进海星艺术馆，舞台中心蹲满挥舞着画笔的小学生，家长侧立其中，很多小学生已经差不多完成了自己的绘画作品，而此时离活动开始还差二十分钟。孩子们的绘画作品在一片欢快的笑声中被一一展览起来，快乐的海龟、庄严的战舰、蓝色梦想……，活动还没开始现场气氛已经被孩子们的声音激起来了，如海洋中快乐的鱼儿随着波涛在嘻戏，一幅幅海洋主题绘画作品顿时让参与者如浴海洋之中。
　　随着主持人宣布活动正式开始，艺术界的岛子、邵戈、孙连刚、魏立刚、燕刚、朱青生等嘉宾一一亮相本次活动，并非常认真的评选着每一幅现场参赛的绘画作品。
　　李晓林董事长首先上台致辞，对出席本次海洋宣传日活动的各位领导、嘉宾、媒体记者朋友，以及参与海洋日绘画大赛的小学生及其家长老师等到来表示热烈的欢迎。李董事长指出海渔广场定位为中国首席海洋文化主题城市综合体，从项目构思、规划、设计和文化与海洋紧密关联，以蓝色海洋文化阻断了所有的喧嚣与压力，在都市中围护出一个理想生活的港湾，这里有纯白色的建筑、流淌着千年历史的萧太后河、Darling海湾、渔人码头、海星艺术馆、棕榈滩、水边休闲街、有咖啡、有艺术……，今天非常高兴能在我们项目上举办海洋宣传日的主题活动，借此机会让我们共同关注海洋、热爱海洋、保护海洋、共建海洋，特别是培养青少年儿童的海洋意识。今天只是个开始，我们还将通过在全国各沿海城市开展“蓝色的爱—2009’海洋环保公益日活动，吸纳媒体、科研、志愿者、演艺界人士和社会公众广泛参与，大力开展海岸调查、公益宣传、科普讲座、海滩清洁、海洋环保主题摄影大赛等活动，向全民宣传海洋环境保护的重大意义，提升公民的海洋意识、环保意识。
　　海洋局原局长、中国太平洋协会会长、中国海洋法学会会长张登义先生在活动中作了重要讲话。今年是新中国建国60年，也是中国海洋的60年。我国是一个发展中的海洋大国，但由于长期以来重陆轻海思想的影响，国民海洋意识较薄弱，这在一定程度上制约着我国海洋事业的发展。我们的目的就是希望通过举办“全国海洋宣传日”，采取多种生动活泼的形式，广泛传播海洋知识，大力弘扬海洋文化，努力推动我国海洋工作又好又快的发展。孩子们是祖国的未来，保护海洋要从孩子们开始，希望我们的孩子们从小关注海洋，努力学习科学知识，了解海洋、认识海洋，长大了保护海洋，保护祖国的强大和繁荣。
　　北京市政协副主席王永庆指出，近年来，党和国家领导人高度重视海洋事业发展，曾多次就增强全民海洋意识等工作作出重要指示，提高全民海洋意识已成为海洋工作的重要任务。让我们共同努力，推动海洋建设向“富饶海洋、生态海洋、安全海洋、数字海洋、和谐海洋”目标不断迈进。
　　北京青年报社长张延平指出，目前国内海洋开发持续升温，统筹海洋开发利用和生态环境保护非常紧迫；国际上，维护国家海洋权益和维护周边稳定的任务也十分繁重，今天通过生动有趣的海洋主题的绘画比赛，让孩子们参与到认识海洋、保护海洋活动中来，对于提高全民族的海洋意识意义重大。
　　最终，在嘉宾们一番精心的评选中，获奖作品一一揭晓，孩子们和老师们纷纷上台领奖，把活动推向了高潮。
　　活动始终洋溢着海洋的气息，欢快而又富有希望。海洋——人类共有的蓝色家园，人类可持续发展的资源宝库，关注海洋、保护海洋从你我做起。活动在“每个小朋友都可以领到一份精美的小礼品”声中圆满结束。 
我要评论

