22日龙湖香醍溪岸手绘风筝活动成功落幕（组图）
　　海棠熟了，初秋在缕缕微风中娉婷而至，还来不及向北京燥热的夏天说再见，属于秋天的节目就一个个热闹登场了。
图为专心致志的小画家
　　位于潮白河附近的龙湖·香醍溪岸是可以最早闻到秋天味道的地方。8月22日下午，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)精心安排了属于孩子们的手绘风筝活动，当天到场客户70余组，在灿烂的香醍午后，尽情享受大自然的风情。
　　龙湖·香醍溪岸，是龙湖·香醍漫步的延伸作品，据龙湖地产透露，该项目将于今年10月入市，产品为300平米独栋别墅。香醍溪岸东依潮白河，坐拥5.5万亩国家森林公园，与奥林匹克水上公园隔河相望。从京承高速、奥运大道、机场高速等快速路均可到达，距首都机场仅20分钟车程。高尔夫、赛马、滑雪等别墅生活场所一应俱全。依托于顺义新城中心组团规划，未来的潮白河板块亦具有极高的升值潜力。
图为“一人作画 N人围观”
　　活动当天，在香醍园区、在售楼处、在广场间、在果园里，随处可见其乐融融的家庭，放着孩子们亲手制作的风筝，品尝着果园里刚采摘来的新鲜饱满的海棠果，体验着龙湖带给他们的这个美妙下午。
　　值得一提的是，孩子们放的这些风筝却可不是市场上买得到的款式，它们有着精致的长相，缤纷的颜色，甚至还飘散着油彩的味道……孩子们手捧风筝，如宝贝一般。原来，这些风筝都是孩子们自己绘制的！
图为“后现代”作品
　　在下午3点的时候，风筝课堂还没有开课，孩子们已经端坐在桌子边，选择自己喜欢的颜色；经验丰富的手工老师一边讲述着风筝的古老故事，一边手把手教孩子们绘制风筝，红色的，蓝色的，黄色的……缤纷的颜色就是孩子们心中缤纷的梦想，随着高高飘扬的风筝一起飞翔在空中。
　　虽然龙湖·香醍溪岸还没有正式开盘，但这种叫作“龙湖”的生活方式已在客户们的心中留下了深刻的印象。“有一种生活叫龙湖”，香醍溪岸将继续诠释这个美好的理念！
我要评论

