半山半岛见证诺贝尔奖获得者北京之行(组图)
　　他是有着“鬼才”之称的世界杰出经济学家；
　　他成功预言了1998年亚洲金融危机；
　　2008年，他再次言中全球经济危机，；
　　2008年底，年仅55岁的他获得举世瞩目的世界诺贝尔经济学奖；
　　他，就是美国普林斯顿大学教授——保罗·克鲁格曼(PaulKrugman)。
　　世界经济盛宴
　　5月，克鲁格曼教授首次造访中国，并在北京、上海各举行两场专场演讲会，与中国顶级经济领袖风云论剑，揭秘美国神话的迷失，把脉全球经济走势，预测未来。
　　11日上午，“克鲁格曼中国行”活动的首场演讲在北京金融街威斯汀大酒店拉开序幕，现场近千名听众悉心倾听克鲁格曼教授关于“全球经济复苏与中国机遇”的精彩演讲。中央电视台著名节目支持人芮成钢应邀主持了论坛活动。演讲中，克鲁格曼教授通过直观的图表和数据，对比了世界各国(发达国家、发展中国家、不发达国家)的生产与消费(包括房产消费)、经济形势等，阐述了“中国内需将是全球经济复苏的重要动力”的重要观点。演讲之后，紧接着是中国经济界的几位领袖人物——经济学家茅于轼、博鳌论坛秘书长龙永图、中国民生银行行长洪琦、中国证监会研究中心主任祁斌等与克鲁格曼教授的激辩对话，众嘉宾就“经济危机与中国机遇”展开大讨论，一时间妙语连珠，智慧与思辨的火花不断碰撞，为现场来宾呈现了一场高规格的思潮盛宴。 
　　下午，克鲁格曼教授又来到北大光华管理学院，与社会精英及北大学子共话“新格局下的中美经济未来”。凤凰卫视著名主持人许戈辉主持了本场活动，北大光华管理学院学院院长张维迎、国家统计局总经济师姚景源、清华大学教授李稻葵、华佗CEO论剑组委会首席专家严介和等嘉宾作为对话嘉宾出席。
　　结缘克鲁格曼
　　此次活动，半山半岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)作为“克鲁格曼中国周”活动的全程赞助商，特别邀请了几十位半山半岛的业主作为贵宾来到现场，与世界诺贝尔经济学奖获得者面对面，共享高端对话。可以说，这场经济殿堂的顶级盛宴，是半山半岛呈现给业主的特殊礼物。
　　克鲁格曼与半山半岛的结缘，正是基于其在思想上的高端性、前瞻性与半山半岛提供的“高端生活”方式在本质上的趋同。
　　因为作为中国海滨地产的领跑品牌，半山半岛致力于为世界财富阶层打造“极致海滨生活”，不断与中国乃至世界财富人士沟通，将半山半岛推向国际舞台。
　　克鲁格曼爱上中国绢扇
　　活动现场，半山半岛开辟了专门的展示区，销售代表在现场向来宾们做宣传推介。显示屏里轮回播放的广告片大气唯美，大厅里流淌着半山半岛的主旋律。尤其是具有中国韵味的绢扇，更是成为来宾们人手一份的必备礼物。
　　活动结束后，半山半岛工作人员走上会场舞台，将一把黄绢扇作为特别礼物送给克鲁格曼先生，让他感到了意外的惊喜。在贵宾宴会中，克鲁格曼教授更欣然提笔在绢扇上签名，为现场掀起了一个不小的高潮。 

