享受高尔夫生活 提香高尔夫亲子训练营开课(组图)
　　提香高尔夫作为提香草堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的重要配套之一，同时也是一个已开业五周年的专业高尔夫俱乐部，会员众多。为使业主能更充分的享受到这一健康运动，今年暑期，提香高尔夫特开设了亲子训练营。
　　放眼整个地产发展中，顶级豪宅总是少不了与高尔夫球场的相伴。近年来，在国家一系列的政策的推动下，高尔夫和别墅因奢侈占用土地资源而变得愈发珍稀，纯正的高尔夫别墅亦是不可多得。这其中，位于京西的提香草堂的价值备受关注。
　　不同于众多球场景观项目，提香草堂是一个真正将整个高尔夫球场融入到生活当中的纯别墅社区。在这里，35万平米高尔夫球场与别墅一同规划，且先于别墅建成，自然而然的植入状态实现了别墅与高尔夫之间的无缝连接。居住在提香草堂，从自家宽阔的庭院踏步而出，一片浩瀚的果岭就呈现在眼前。而在宽阔的面积之外，清新的氧气，高低起伏的绿岭，悠然的生活节奏，也正以最质朴的内涵，回归着高尔夫生活的本意。热爱高尔夫运动的业主更是可以将这一贵族运动变成每日的晨练。
　　作为一座拥有5年积淀的社区，提香草堂整个社区环境已经醇熟。随着夏日来临，暑期高尔夫亲子训练营也即将开课，一份绅士般的优雅正在这座社区传承开来。 
我要评论

