首开国风上观5月30日童趣嘉年华圆满落幕(组图)
　　2009年5月30日星期六上午，位于望京核心商业区的高端住宅项目首开国风上观本月在继前几次的客户答谢活动圆满举行之后，又继续推出了“国风上观童趣嘉年华”活动，此次活动的参与者仍以首开国风上观的已成交客户为主，另外现场到访的新客户也可以参与其中。本次活动于当天上午10点正式开始，现场安排了投篮比赛、套圈、旱冰壶球、室内高尔夫球、欢乐时钟等各种小活动，还为小朋友专门准备了儿童填充画、沙画等；参加各项活动并取得相应的积分，更有精美礼品赠送！此次活动极大地提了高客户的参与度，各个小活动现场很快便排起了长长的队伍……本次活动从早上10点持续到下午4点，客户参与的热度不减，受到了客户的广泛好评。
　　本次活动吸引了大量新老客户共同参与，投篮比赛、套圈、室内高尔夫、旱冰壶球、欢乐时钟等各种小活动不仅丰富了活动内容，同时还极大地提高了客户参与的积极性，拉近了项目与未来业主之间的距离，增强了准业主们对项目的认同感、归属感。
　　首开国风上观作为首开国风北京 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的三期，是前期产品的全新力作， 项目总占地10.92公顷，总建筑面积31.99万平方米，由12栋板式住宅构成，主力产品为175-230平米的三、四居，南北通透。超大楼间距、阳光观景窗、开敞客厅，尽享园林风景。项目2009年销售势头良好，引领区域市场，目前C11号楼175平米舒适三居正在火热销售中。首开国风上观预计今年下半年推出楼王产品，户型为230平米南北通透的四居，客厅5.1米超大面宽，主卧独立衣帽间、独立书房270度景观飘窗，宽阔景观阳台，主人专享私家电梯，尽显典藏大宅风范！
我要评论

