超大规模城市综合体合生世界村开工奠基(组图)
　　2009年4月30日，合生·世界村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)经过为期一年的积极筹备，厉兵秣马、苦练内功，终于宝剑出鞘，隆重开工奠基，马驹桥镇政府、金桥科技产业基地、合生创展华北片区公司、中建四局华北片区公司的相关领导出席了该典礼，携手一起将开工典礼拉杆启动，对合生世界村的未来发展表示了良好的信心，同时提出了希望与寄托。
　　合生世界村是由合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)鼎力打造的总建筑面积超过60万平米的超大规模城市综合体，配套齐全，环境优美，生活便捷，集loft公馆、庭院式景观洋房于一体，拥有3万平米社区私属高尔夫球场，10万平米shopping mall，并配建了1.3万平米五星级商务会所。合生创展将会继续秉承“优质生活、完美体现”的企业理念，汇集中港两地优势，以最优的工程质量、最优质的物业服务、最丰富的配套缔造合生的经典之作。
　　马驹桥镇党委副书记、金桥科技产业基地常务副主任尹春生先生表示：合生世界村，总建面超过60万平米的综合大盘，该项目的落成，将会大大完善马驹桥镇以及金桥科技产业基地的城市配套，未来，合生世界村将会成为马驹桥的骄傲，将成为区域标杆项目。
图为嘉宾共同为合生世界村项目奠基培土
　　合生创展华北片区总经理苏波先生表示：一个国家级经济开发区——中关村科技园区金桥科技产业基地；一个跻身中国地产品牌三甲的知名开发商——合生创展；一个建筑面积超60万平米的城市综合体——合生世界村。天时、地利、人和，注定合生世界村不同凡响！
　　中建四局华北华东片区总经理刘根仁先生表示，中建四局将会以最优的工程质量，最佳的服务理念把合生世界村缔造成一个样板社区，缔造成区域地标性建筑！
　　合生华北片区公司副总经理兼合生世界村项目总经理张彤先生表示：我们将一如既往地坚定信念，严格按时、保质保量地完成合生世界村各项工作，一如既往地为消费者提供高品质的优越生活！
　　喜庆的炮竹声响彻云霄，幸福的彩烟冲天升起，伴随着激昂的音乐，所有的领导一同上前为合生世界村项目奠基培土，预祝合生世界村开盘大吉。 
我要评论

