购买京洲世家的五大理由(组图)
　　京洲世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，135-138平米精品三居火爆热销中，一次性付款9.6折，按揭9.8折，另有精品二居即将发售，预购从速！
　　1、理由一：超高性价比，同样的面积，节省一辆好车的钱
　　在北京楼市“小阳春”，住宅价格逐步攀升的大环境下，中泽地产采取低价入市，独家优惠的方式回馈客户，京洲世家，同样使用面积户型，三居均价折前8678元，远低于市场价10-30%。
　　通州城铁边上高层项目同样使用面积三居总价超出京洲世家15%-20%，客户购买京洲世家同样面积房屋，还可余下20万元左右购买一辆好车。(单价节省1000—1500元/平米，总价上再少10平米公摊，即，总价可节省20万！)
　　实现有车有房的梦想，其实很简单。
　　2、理由二：电梯阳光板楼，稀缺精品户型
　　京洲世家由九栋板楼组成，准现房，7—11层阳光电梯板楼，一梯2户。精品南北通透宽景三居，85%超高得房率，实用面积远超同区域项目(同样135平米三居，京洲世家的房率高于周边高层项目7%，客户将多获得10平米实用面积)。
　　目前在售6号楼主力户型135-138平米三居，客厅及主卧、次卧均朝阳面，南北通透独立餐厅客厅，明厨明卫，稀缺户型，区域少有。
　　7号楼精品二居即将发售，预购从速
　　3、理由三：紧邻公交总站及高速出口，出入便捷
　　直达国贸的669总站近在咫尺，316路、938路等多条公交线路可通往城区各处，公交始发站人人有座，免除乘坐城铁公交挤车烦恼。一样便捷，轻松自如，让上班不再成为烦恼。
　　项目距离京沈高速台湖出口仅1.5公里，自驾车行走畅通无阻，相比京通不但便捷快速，更节省一半的过路费。
　　4、理由四：准现房发售，开发商实力呈现
　　目前，京洲世家5-9号楼已经完成施工，具备交房条件，1-4号楼已全面封顶，为准现房社区，充分体现开发商实力，真实呈现给每一位客户，免除交房风险，中泽地产，树立行业标杆！
　　5、理由五：坐拥成熟配套，、完善教育体系，打造完美生活
　　西邻大型蔬菜市场，东近大稿新村以及中泽雅园底商，配套齐全，生活便利；内部规划有3500平米的社区底商，未来社区配套商业完备；另外，项目区域内即将引进一所实验小学级别的重点小学，好学校就在家门口。
　　贵宾专线：81568811/8822
　　接待中心：京洲南街与怡乐中路交汇处(项目现场)
图为户型A
图为户型C
图为户型D
图为户型E
 
我要评论

