CBD东CROSS朗廷精装 享受精致装修生活(组图)
　　近两年来，北京地产市场正在悄然发生变化，很多项目都从传统的毛坯交房变成了提供精装修服务，其中以东部区域的项目最为突出。在东部市场内，除了CBD区域周边的高档公寓项目外，CBD往东也出现了一批以CROSS朗廷 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目为代表的精装公寓项目。
　　近日走访了该区域附近的几个楼盘后发现，作为区域内首个高档酒店式公寓项目，CROSS朗廷的装修和设计显然花费了一番心血。它现代简约而又不失古典优雅的设计风格很符合目标客群的心理需要，显然是认真分析和研究了市场同类产品的情况之后做出的精准判断。项目设计了两个样板间，卧室、客厅以高档壁纸做墙面，浅色复合地板铺地，配合新古典主义的华丽灯饰，衬托出十足的奢靡感和现代感。厨房和卫生间则以地砖和墙砖做装饰，方便清洁处理。除此之外，厨房的橱柜、抽油烟机和电磁炉等皆是采用韩国依耐斯(ENEX)品牌，该品牌在世界橱柜品牌中名列前茅。卫浴和五金产品则是知名的科勒(KOHLER)品牌产品。为树立酒店式公寓的高档形象，项目还赠送全套西门子家电，包括冰箱、洗衣机、热水器，还赠送空调一台。客户只需要买张自己喜欢的床，就可以拎包入住。为了使客户对产品有更深一步的了解，朗廷特意制作了同一户型的不同风格样板间。一间以居住为主题，而另一间以soho办公为主题。在以Soho办公为主题的样板间里，专门设计了可以拆卸活动的沙发床，白天会客，晚上也可以住人休息，旁边的资料柜、酒柜、电脑桌和舒适的工作椅，让工作和生活融为一体，十分符合80后的年轻人既为事业拼搏也懂得享受生活的心理特征。就连笔者，一看到这两个样板间，也充满了喜爱之情，彷佛就是为自己准备的一样，感兴趣的客户可以去亲自体验一下。 
我要评论

