凤凰置地广场解密企业运术中的风水奥秘(组图)
　　幽默、风趣、睿智的语言充斥着整个活动会场，嘉宾们无不认真、仔细的聆听着台上专家精彩的讲解。可以容纳尽50人的活动现场，一时间座无虚席，甚至进行了加座。这便是由凤凰置地广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)于2009年6月19日下午15：30在项目A座样板层举办的“解密企业运术中的风水奥秘”活动现场。此次讲座活动，由中国台湾风水实操专家何子文先生担纲。
　　与会现场，何子文先生表示，风水是由统计学与相术构成的，是随着气场的变化与规律而生的，并结合古人的总结与自己多年来的解析为现场的人们传授了风水的历史与渊源。而对于企业应该如何通过风水选址，他说道，选择楼宇重点应该关注楼体的外形、内部空间与周边30米的环境状况。
　　重点通过古代与现代的建筑体特色，以木、火、土、金、水、太师椅、L、怪异、不规则、三角等不同外观形态，阐述了它们对于建筑的影响，并以凤凰置地广场A座为例，表示项目属于建筑风水中的金形楼体，是旺财、权力与权贵的象征。虽然，建筑高度只有100米左右，但正符合了金形楼在高度上的特点。
　　在空间格局上，何子文先生引用故宫在建筑上的方正格局，表示，故宫坐北朝南乃当今全世界最好的风水旺地，而项目同样也是坐北朝南，采用1440平米方正格局设计，且层高4米，净高2.8米的高度对于企业通过风水选址是最为合理的标准。此外，他认为，集合式大楼可以藏风聚气，坐揽财富，作为三元桥上的综合体——凤凰置地广场正是此种形式的典型代表。 
　　很多嘉宾现场表示，此次讲座不仅让他们深入地了解到风水的奥秘，而且还能通过学者的讲解掌握到商务办公在风水选址中的布局与规划等问题。来宾与学者的良好互动，使整个活动现场既生动又有针对性。为时下众多企业在运营上开辟了一条新的思路，更让企业今后在选址上更加注重风水元素，真正的可以营造出聚敛财富的商务平台。 
我要评论

