首开国风上观感恩回馈变形金刚2电影专场(组图)
　　暑期到来，各大影院新片不断上映，值此机会首开国风上观项目在继4、5月份的客户答谢活动之后又全力推出暑期特别活动：感恩回馈之“变形金刚2”电影专场；本次活动主要针对已成交业主，地点安排在望京国际商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)四层星美国际影院，活动以包场的形式在2009年6月27日、28日下午安排了三个电影专场，客户凭票(来售楼处免费领取)入场，现场赠送爆米花和饮料。本次活动客户的积极度非常高，三个专场座无虚席，活动得到了客户的一致好评，纷纷表示希望以后能够多举行这种形式的活动。
　　本次活动不仅让客户度过了一个愉快的周末，更增强了客户对项目的认同感、归属感。
　　首开国风上观作为首开国风北京 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的三期，是前期产品的全新力作， 项目总占地10.92公顷，总建筑面积31.99万平方米，由12栋板式住宅构成，主力产品为175-230平米的三、四居，南北通透。超大楼间距、阳光观景窗、开敞客厅，尽享园林风景。
　　项目2009年销售势头良好，引领区域市场，目前C11号楼169-175平米舒适三居正在火热销售中。首开国风上观预计今年下半年推出楼王产品，户型为230平米南北通透的四居，客厅5.1米超大面宽，主卧独立衣帽间、独立书房270度景观飘窗，宽阔景观阳台，主人专享私家电梯，尽显典藏大宅风范！ 
我要评论

