首城国际中心新楼8月开盘推88平米小三居(组图)
　　新浪房产讯(编辑 明静) 首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期D区22号楼预计2009年8月开盘，开盘价格待定。22号楼为28层板楼，主要户型为85-89平米两居（2-I户型）以及88平米小三居（3-A户型）。目前，二期D区25号楼只有顶层三居在售。一次性付款并在7天内签约的客户可享受总价98折优惠。
图为首城国际中心2-I户型
图为首城国际中心3-A户型
　　首城国际中心位于朝阳区广渠路36号(双井桥向东600米)，建筑面积近60万平米,紧靠地铁10号线。D区位于整个项目的东南角，占地面积1.9万平米，地上建筑面积6.9万平米，由三栋板式28层住宅楼组成，共计784户。
　　首城国际中心包括A、B、C、D四个住宅组团，一个商业组团以及2.3万平米的城市公园。项目以中小户型为主，90平米以下户型占70%以上。项目集住宅、商业、酒店式公寓、教育配套等多种产品形态于一体的大型城市综合体。除此之外，项目自身配套完善，A区与B区之间3000平米的餐饮街及其它商业规划更与周边完善生活配套内外呼应，形成立体式生活服务系统。
    以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
    点击查看更多打折优惠楼盘信息

