6月28日太阳公元专属公园盛典开园(组图)
　　“公园盛放、芬芳盛宴”，6月28日下午五点，东北三环太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)专属公园内人潮涌动，开发商团队，业内同行以及准业主们千余人齐聚一堂，共同见证了太阳公元专属公园——“太阳宫花园”的开放庆典以及“五园一湖”景观征名活动的颁奖仪式。会上，信远地产股份有限公司董事总裁尹瑛先生以准业主和开发商的双重身份发表了精彩的讲话。与准业主之间的互动活动，以家庭为单位的游戏，让大家忘记了夏季的炎热，邻里之间一起度过了一个快乐的周末。
　　这个专属公园是信远秉承着“先建公园后盖房”的理念着力开发，由当代中国园林泰斗檀馨倾力打造而成。与环绕太阳公元的原有两大公园——太阳宫公园、太阳宫体育公园一同构建了东北三环的完美公园群。信远以这片158公顷的城市绿化土地，造就了太阳公元70万平米生态地王的稀世地位，成就了一个都市核心中的公园群地产，创造出了和谐完美的城市终极人居。
　　亲朋好友齐聚公园，见证开放盛典，共度周末闲暇
　　一切为客户着想，虽然专属公园内绿色葱茏，但也考虑到夏天不适合太久的户外活动，因而活动时间也特别设定在下午五时三十分。五时左右，尽管天气仍然有些许的炎热，仍无法阻挡广大准业主一赏自家公园的热情，几乎全部举家而来，三五成群，有的在湖边闲坐，有的爬上坡地登高望远，有的在桥上观小桥流水，有的徜徉于绿林深处。湖边还特设了儿童区，荡秋千、骑木马、走迷宫……每一个孩子都高兴的手舞足蹈，忘记了时间。家长们在照顾孩子的同时，也有人不住的赞叹，“一个月前来过公园，当时还在建设中，现在建设得这么漂亮，看到特别开心，入住以后我们就可以天天来逛公园了。” 
　　准业主与开发商双重身份带来的责任与压力
　　下午五时三十分，欢声雷动，乐声高奏，活动正式开始，在主持人对于公园群地产的简单介绍后，信远总裁尹瑛先生上台献辞，他在首先感谢广大准业主到达现场给予支持的同时，也表达出他作为准业主和开发商双重身份所带来的责任与压力，因而在开发过程中更以一个业主，一个生活者的角度精益求精，力求精品，不达到最优状态绝不呈现给客户。专属公园的开放也只是作为一个窗口，不仅让客户感受到公园群地产的优美环境，更可以体会到开发商在打造过程中的用心与对人的关爱。真诚的话语赢得了阵阵的掌声，让广大的准业主在入住之前感受到了信远地产的务实与诚信。几组家庭互动游戏过后，一等奖最后揭晓， 共有10人上台领取了价值千元的折叠式自行车，可用来在公园内骑行游览，气氛一度达到了高潮，当主持人问及众多得奖者为什么这么积极参与此次征名活动时，一业主回答道：“给自家的公园起名字，当然要积极。”
　　胜境匠心，公园群地产开创生活新篇
　　傍晚7点左右，活动结束，然而广大准业主都没有准备离去，他们仍然选择在自家园区内徜徉游览，一边享用着美食，一边享受着自然美景，夕阳沉静的余晖，映射着壮美的太阳宫花园，7000平米中心大湖，金光粼粼，闪烁着都市内罕见的自然风情。此景此情，让深处花园内的每个人都流连忘返。
　　“大凡地有胜境，得人而后发；人有匠心，得物而后开。境心相遇，固有时耶？”位于都市核心公园群内的专属公园，由中国皇家园林泰斗檀馨女士倾力打造，整个花园以花为文化主题，规划出“五园一湖”的6大景观格局，丁香、牡丹、玫瑰等争奇斗艳，呈现出或雍容华贵、国色天香，或暗香盈袖、芬芳馥郁的至美景致。胜境之地与大匠之心的相遇委实不易，也必将开启一个时代的灿烂篇章，现在以及未来当每一个业主在自家公园散步、呼吸自然时也许才能真切体会到公园群生活的真正价值。
　　持续热销2个月，太阳公元书写盛夏传奇
　　太阳公元这个秉持“建房之前先建公园”的70万平米公园群地产，从4月份面世以来，便一直受到购房者的热烈追捧，4月底当日认购达8亿销售额，然后新品在广大购房者的拥趸下不断加推。6月20日推出2号楼和7号楼共302套景观新品，当日便认购一空，再销8亿，持续2个月的销售均稳居京城前列，成就了蜚声地产圈的“太阳公元现象”，谈及太阳公元，必交口称赞。在活动现场，一直排号但仍没有得到房源的客户一再追问太阳公元二期新品的情况。更有初次闻讯而来的到访者，很多都是业内人士私下里的推荐，由此可以看到太阳公元在圈里圈外的影响力是其它楼盘所不可比拟的。
　　华灯初上，整个公园都处在流光溢彩之中，人们在公园中因美丽的夜景而心旷神怡，一边尽情的享用美味的冷餐及冰淇淋，一边无限畅想着自己未来美好的生活。大器已成的公园群，成就了太阳公元最为引人入胜的生态价值，充分表现出太阳公元人与自然的和谐共生，更加彰显出这个东北三环城市核心物业的稀缺价值，今日为客户强烈认同，未来更会为众人全力追捧。 
点击查询征名活动获奖名单
我要评论

