龙湖滟澜山超活力周末亲子派对成功落幕（组图）
　　精妙绝伦的音乐、有趣的手偶游戏、体操360度后空翻、“棒槌舞”游戏、“麻袋裙”接力比赛……来自美国的MY GYM美吉姆国际早教机构为龙湖·滟澜山的宝贝们带来了一个美妙的周末下午。
图为有趣的手偶游戏深深地吸引了孩子们
　　8月30日下午2点，龙湖·滟澜山活动忠实的小粉丝们就在家长的带领下早早到场，平日里古典稳重的会所焕然一新，布置成了欢乐的儿童天地，绚丽的地板和五彩缤纷的气球营造了一个童话般的世界。早教老师在欢快音乐的伴奏下带领宝贝们做起游戏，经过短暂的热身，宝贝们很快融入状态，小小的身影在会所里快乐地奔跑、跳跃，连坐在一旁休息的爷爷奶奶也忍不住跟着音乐摇摆起来。
图为大人们也会爱上童话世界
　　同时，来自和睦家医院的专业培训老师也给家长们带来了儿童家庭急救基础讲座，通过生动的讲解和演示，家长们学会了如何应对孩子们在家里可能发生的突发危险情况。
图为看我的“后空翻”
　　临近傍晚，会所里飘起了彩色的泡泡，这也把整个活动气氛推向高潮，孩子们追逐着泡泡，整个会所变成了欢乐的海洋，在梦幻的泡泡里，活动落下尾声，孩子们的笑声和欢呼声却余音绕梁，久久不散。当日，共有40组家庭到场，但愿这40组滟澜山家庭，都收获到了快乐！
　　有一种生活叫龙湖，有一种亲情在滟澜山。自交房以来，龙湖·滟澜山的社区活动依然丰富多彩，受到业主的热烈拥戴。“龙湖生活”轰轰烈烈的展开，“家庭温馨”细细缓缓地流淌，令人舒心的社区氛围及邻里关系成为龙湖·滟澜山的生活因素。 
我要评论

