远洋万和城以精细化服务打造社区标杆(组图)
　　全心全意为业主 共建社区大家庭
　　时至今日，人们对住房的需求早已从简单的实用型过渡到了舒适型，同时，对舒适的定义也有了更为丰富的内涵阐释，不再单纯是居住质量的提高，更是追求精神方面的极大满足。
　　相应的，房地产的开发也从产品本位时代、住宅生态环境时代发展到了追求社区文化内涵的更高阶段。于是，如何赋予住宅更多的文化价值、赋予居住者更广泛的人文关怀，成为摆在地产开发商面前的重大课题。
　　作为行业领军集团的远洋地产(企业专区,旗下楼盘)很早便开始以实际行动践行“打造责任地产，创建和谐社区”的口号。今年年初，以“关注产品，成就价值”为主题的2010远洋产品年正式启动。
　　高端住宅典范力作 真正国际居住综合体
　　远洋万和城雄踞北四环核心繁华地带，西距鸟巢2000米，紧邻北四环国奥迎宾大道，处于亚奥、望京、国贸三大板块交合点的黄金区位。
　　项目采用世界领先的“城市平台”理念，在地块整体抬升两米之上筑台造城，是集高端住宅、写字楼、品牌购物中心、双语幼儿园、社区医疗、芳草地国际学校等多功能于一体的旗舰式建筑集群。
　　作为高度不同的国际居住综合体，万和城在提供多功能生活空间、转变生活形态、提升地块价值等方面具有重要的意义，并在很大程度上弥补并升级了北四环区域高端国际城市生活的功能与特点。
　　心系业主众志成城 标杆社区和谐大家庭
　　远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)深谙构筑和谐人居的重要意义，始终秉持建立标杆社区的坚定信念，在理念的贯彻与执行上毫无保留地倾注着情感与精力，不间断的开展了一系列寓教于乐的社区活动。
　　为庆贺母亲节这一伟大节日，万和城倾情推出“蛋糕物语·说出对母亲的爱”亲子活动，使中国传统人伦文化中所一贯推崇的“母慈子孝”场景温馨重现。
　　“我运动，我快乐”业主家庭趣味运动会的火热召开，不仅践行着绿色运动的生活理念，更是为业主之间的沟通搭建了广阔的平台，增进了邻里关系，促进了和谐社区的建设。
　　图为“我运动，我快乐”活动现场
　　近期，每个周末持续举办的DIY活动，更是吸引了大批业主参加。陶冶性情之余，对于人们感受社区的温馨气氛，体会谦和礼让的人文氛围大有裨益。
　　挂一漏万，此类活动不胜枚举，体现出万和城作为文化地产项目的深厚底蕴，以及在打造高尚人居典范、构筑和谐社区方面的坚定决心。
　　拆除沟通藩篱，打破冷漠隔膜。万和城以长足发展的眼光来营造优质的居住环境，以一个又一个富于想象力与创造力的活动，滋润着社区的环境土壤，并最终达到人、居所和自然的高度和谐。
　　专业团队以人为本 精细化服务体贴入微
　　以远洋产品年为主导，远洋·万和城的物业服务中心——中远酒店物业深入贯彻落实“精细化服务”主题活动，全面提高员工的服务意识、提升服务品质。本着“服务创造价值”的理念，进一步提炼服务产品、深化专业管理、打造专业团队、固化品质提升成为常态机制。
　　为了能够使社区拥有更长久的生命力，为业主带来更大的升值空间，项目投入了巨大的人力、物力、财力，时时刻刻体现着以人为本的服务理念和以服务客户为己任的责任心，尤其在社区软环境建设方面，可谓投入了巨大的精力和成本，努力在最大程度上满足客户的需求。随风潜入夜，润物细无声，对业主细致入微的关爱，对物业管理和服务的尽职尽责，就体现在万和城中远酒店物业每一个看似平凡而细微的工作中。
　　
我要评论

