绿地集团投资350亿启动京冀两大项目(组图)
　　新浪房产讯 11月17日，由绿地集团(企业专区,旗下楼盘)投资50亿元开发的北京绿地中央广场、投资300亿元开发的华北民用进口商品贸易区两大项目同时启动，这标志着绿地集团环渤海区域布局日益完善。上海市人大常委会副主任胡炜、中国企业联合会常务副会长李德成等领导出席项目奠基典礼。
　　北京绿地中央广场项目位于北京市大兴区黄村卫星城北部核心区域，是大兴新城北区规模最大的城市综合体项目。该项目由绿地集团在今年7月6日以30.25亿元的价格竞得。项目总占地面积约243亩，总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集高档住宅、国际青年公寓、大型购物中心、餐饮酒吧街、俱乐部等于一体的大型城市综合体。项目住宅部分产品定位为“新里”系列，将建成为法式风情社区——新里??西斯莱公馆。国际青年公寓旨在满足青年白领居住需求，定位为小户型精装修全配酒店式公寓。商业综合体集购物、餐饮、娱乐、休闲于一体，包含逾万平米购物中心、饕界餐饮街、塞纳风情酒吧街、香颂俱乐部等。
　　绿地中央广场项目所在的黄村卫星城距北京市区南三环仅13公里，是国务院批准建设的首都第一批重点发展的卫星城之一。近年来，黄村卫星城在基础设施建设、制造业等方面取得了长足发展，但缺少与之相配套的大型综合性现代服务业设施。根据这一现状，北京绿地中央广场项目定位为大型城市综合体及现代服务业集聚区，建成后将成为北京南部重要的高档现代服务业商务综合体，对于加快大兴新城建设、推动所在区域经济结构优化和能级提升具有积极作用。
　　河北香河华北民用进口商品贸易区规划总建筑面积约600万平方米，包括产业区和新城居住区两部分。在项目开发建设中，绿地集团将集成全国乃至全球相关产业资源，着重以生产加工、仓储物流、企业总部、商贸、科技研发五大功能产业为主导，并在先期开发的启动区中以食品商贸城为载体，推动整个区域发展成为综合型与特色型相结合的自由贸易区。此次奠基建设的首期项目国际食品商贸城占地面积约300亩，规划建筑面积约15万平方米，将建设食品交易、物流、信息、商务、金融和科研中心。
　　华北民用进口商品贸易区项目紧靠北京通州，属于北京一小时经济圈辐射区域。项目将采用产业发展和新城建设相结合的方法，并积极对接北京、服务北京。首期项目国际食品商贸城将以大型食品商贸企业为重点引进对象，力争建设成为规模大、辐射面广、功能齐全、交易规范的高水准食品商贸市场，成为香河继家具产业之后的另一全国驰名产业品牌。
　　绿地集团董事长、总裁张玉良表示，以北京、天津、河北为重心的环渤海区域是中国经济重要的增长极，也是绿地集团的重点投资区域，今后绿地集团将继续在该区域择机获取新项目，继续加大投资力度。按照目前的发展规划，绿地集团在京津冀三地的项目年投资将超过50亿元，明年的经营收入将超过40亿元，到2012年将超过100亿元，成为全国战略布局的重要增长极。
　　此次京冀两大项目的启动，标志着绿地集团已形成了包括北京、天津、河北在内的环渤海区域布局，规模效应初步显现。除了此次开工建设的两个项目外，目前绿地集团还正在开发建设北京顺义和天津蓟县绿地盘龙谷两个项目。其中，北京顺义区李桥镇项目规划建设集商业、金融于一体的现代服务业综合体，总建筑面积5.5万平方米，总投资约4亿元。天津蓟县绿地盘龙谷项目地处盘山国家5A级风景名胜区，总投资约300亿元，计划用5-8年打造为“世界知名、亚洲领先、中国第一”的世界级综合文化城。项目一期启动区约1500亩目前已开工，将建成国际演艺会展中心、艺术馆、五星级山地度假酒店、总部传媒基地、艺术商业街等大型项目。二期1013亩土地已于2009年初取得，将建设画家村、艺术家部落、文化教育机构、总部研发基地等产业基础设施。
　　今年以来，绿地集团抓住中国经济企稳回暖的有利时机，实现了跨越式发展，主要经济指标快速增长，前三季度共实现业务销售收入517.5亿元、利润总额31.2亿元，同比分别增长84.47%和35.5%。全年业务经营收入将超过700亿元、利润总额将超过45亿元。其中，房地产主业增长尤为迅速，今年新增土储量在业内领先，目前开发建设项目遍及全国21个省35个城市，截至第三季度末在建面积近1400万平方米。全年预销售面积将超过500万平方米。 
我要评论

