绿城・北京诚园产品说明会成功举办(组图)
　　2010年3月6日下午，绿城·北京诚园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)产品说明会在绿城·北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)会所大厅举行，活动吸引了京城众多高端客户。绿城诚园效果图
　　北京亚奥绿城房地产开发有限公司执行总经理强月飞发表了热情洋溢的讲话，并向现场嘉宾对绿城·北京诚园项目产品作了详细的分析解读。绿城·北京诚园作为2010年绿城集团(企业专区,旗下楼盘)战略布局中相当重要的一个项目，也是继北京御园之后，又一标杆之作。绿城?北京诚园位于朝阳区南沙滩东路3号，距离鸟巢、水立方不足1公里，地理属性及其优越；绿城集团以整体营造的理念将规划、建筑、园林景观、室内设计相融合，干挂石材外立面，三大堂设计，3.2米层高，十字圆厅及新古典园林等等， 是全新的第二代高端城市公寓升级产品。产品说明会结束后，强月飞总经理带领大家参观了北京御园，与会嘉宾对北京御园项目所表现出的绿城集团高端物业营造品质，给予了肯定与赞美。通过此次活动大家对绿城集团及其系列作品有了深刻而全面的了解，增强了高端客户的购买信心，同时也展现了绿城·北京诚园项目的产品风采，赢得了市场业内外的美誉度。
我要评论

