万通苏园  中国私家园林艺术品(组图)
　　千年山水文脉 传承中国私家园林
　　北京怀柔，历史上即是皇城的一片山水宝地。作为北京重要的山水资源提供者，全区97.1%的面积为首都一、二、三级饮用水源保护区，区内拥有怀河、潮白河等17条河流、怀柔水库等16座水库，以及大小燕山余脉佛教名山，有着悠久的山水文化历史，是北京著名的风水宝地。正因为如此，汉代即在怀柔龙山设立铸币工坊，铸造“五珠钱”主宰国家财脉。
　　康熙五十三年，清帝又在怀柔古城南门外龙山附近，大兴土木兴建皇家怀柔行宫——祈园寺行宫。乾隆曾在怀柔行宫正殿东室题有“目同碧宇朗无尽；心与白云散以闲”，以此形容自己在怀柔居住时的心境。而今苏园更将传承苏州园林带到北京，置于龙山。将传统园林的韵味与现代财智阶层书卷气质融为一体，为中国建筑文化集大成者。
　　图为万通苏园实景图
　　苏园别墅，地处怀柔龙山之麓， 临近京城高速14号怀柔出口。沿京密快速路101国道和京承高速公路，仅需30分钟即可抵达东北三环燕莎国门区，20分钟车程即可抵达北四环鸟巢水立方奥运村，距首都机场仅20公里。同时，规划中的京密轻轨也将通过苏园别墅。
　　苏园总占地面积7.9万平方米。建筑容积率0.4，建筑密度0.24，共规划建设95套苏州园林独栋别墅。苏园整体规划采用苏州园林建筑风格，以庭院里的苏州梦想传承世界文化遗产瑰宝、中国园林的恢宏气势。将传统园林的韵味与现代财智阶层书卷气质融为一体，为中国建筑文化集大成者。
　　以故宫礼制营建苏园 一栋一座御花园
　　作为北京首家全成品引入苏州园林造园风格的别墅住区，苏园，其严紧考究的造园工序与紫禁城皇家御花园异曲同工，从园林布局到花石寄意，从山墙脊饰到匾额楹联，无一不流露出千年的文化底蕴，庭院和室内的一体化全精装，又把中式传统文化的精髓演绎得淋漓尽致。
　　苏园缔造者力求用故宫巨匠与国内顶级园林专家的鉴赏力和独到的眼光将产品做到极致。在建造过程中，巧妙地处理了园林与建筑的关系，使私家园林小中见大，情趣顿生，其中的山、水、林、桥、亭、台、楼、阁各得其妙，景门、景窗、砖雕、泥塑绝无雷同，“不出城廓，而享山林之怡”，无一不显露出园林中那温文尔雅，天人合一的东方气质，也真正做到了“把园林搬进别墅，把别墅当作园林”，成为现代别墅生活的最高境界。想像一下，作为苏园的主人，足不出户便可在自家“御花园”里体会乾隆爷300年前6下江南的苏州梦。
　　图为万通苏园黄昏实景图
　　步入苏园，行游于苏州庭院，或见小桥流水、粉墙黛瓦，或见曲径通幽、峰回路转，或是步移景易、变幻无穷。最深刻的感受是，其严谨考究的造园工序与紫禁城皇家御花园异曲同工。廊亭水榭的设置，层层迭进，错落有致；促成行于20米小径，却有3、5里开阔视觉之感，顿生如在画中游之感。
　　一位业内人士在参观苏园过后发出由衷的赞叹：“苏园，从皇家地脉的选址到中国私家园林文化内涵的传承，再到如此精雕细琢造园的传统工序，都呈现出古代帝王筑造皇宫御花园的意向。作为北京主流高端别墅市场仅有的苏州园林别墅，苏园确实可与世界稀释的艺术品相媲美，他就像是中国当代的御花园。”
　　百位故宫宗匠琢一园 潜心五载雕出新楼王
　　苏园即将推出的全成品楼王规划为三亩三跨四进式的纯正苏州园林，这在当代中国私家园林建筑中是极为罕见的，堪称独栋艺术珍品。其规制理念以文人画为造园蓝本，写意出园中泼墨、粉墙留白、清空淡雅的中国传统诗画意境。正如艺术品精雕细琢的工序只为那稀世珍贵的品质价值一样。领衔建造苏园楼王的上百位匠人全部是来自"香山帮"的正宗传人。苏州香山位于太湖之滨，自古出建筑工匠，且技艺不凡，人称“香山匠人”。数百年来，以擅长复杂精细的中国传统建筑技术远近闻名，蜚声海内外。一代宗匠——天安门设计者蒯祥也出生于此，被尊为“香山帮”鼻祖。明清以后，随着建筑雕刻风格日益细腻，“香山帮”逐渐形成集木作、泥水作、砖雕、木雕、石雕、泥塑、彩绘油漆等多项传统技艺为一体的古建流派。目前，“香山帮建筑技艺”也已入选国家非物质文化遗产。
　　踏入楼王的庭院你会发现，每一细节的设置都有自己独特的生长方式，厅、堂、馆、轩、楼、阁、亭、廊均有多种结构，造型皆需纯手工打磨，且砖、瓦、窗、裱等工料均需在苏州原产地寻觅，然后运抵三十千里外里外的京城，最终营造。上百位御用巨匠夜以继日，深耕5年、精雕细琢，历经1400道中国千年传统造园工序，即便是一根廊柱也要10位工匠历时30天，而28传统道工序，只是为一根廊柱上漆而已。此类技艺之艰巨，更显稀世珍贵。
　　图为万通苏园黄昏实景图
　　在即将推出的楼王中，苏园的规划师们充分考量当代财智阶层寄情山水的精神归属感，每处细节设置都饱含人文主义情怀，推门仿佛置身一卷文人画。行游于庭院期间，或见小桥流水、粉墙黛瓦，或见曲径通幽、峰回路转，或是步移景易、变幻无穷。廊亭水榭的设置，层层迭进，错落有致；促成行于20米小径，却有3、5里开阔视觉之感，顿生如在画中游之感。每处小品的设置都兼顾了文化内涵与主人独特的审美情趣，园林中常见的建筑小品有平台栏杆、花架、石桌、石凳、砖刻、碑碣、堆石和书条石等，不仅具补景作用，也在景点中传达出园主的品味格调，更可表达中国传统文化中天人合一的高远情趣。从园林布局到花石寄意，从山墙脊饰到版匾额联，无一不流露出苏州园林千余年的文化底蕴。
　　2010年8月，万通苏园历时5年心血、动用上百位故宫宗匠所雕琢的全新楼王将推向市场。对于钟情于中国传统文化情结和喜欢中国私家园林的北方客户来讲，相信这一次的确值得期待。
我要评论

