海淀建材城环富力桃金源临街现铺在售(组图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 孙雨)富力桃金源 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于海淀区西三旗高新建材开发区北侧，西有八达岭高速公路，东北紧邻城铁13号线，规划中的城铁8号线及数十条公交线路经过，即将建设的林翠路近在咫尺，交通极为便利。
　　富力桃金源是富力桃园社区商业，坐拥30万平米成熟社区富力桃园，共计3000多平米，均为可作餐饮的独立商铺。每个商铺面积约100平米左右，层高6米。36万平米成熟社区配与3000平米商铺体量，商业与社区的黄金比例，360度体验现代生活，全方位包容城市新贵的品位尺度。
　　富力桃金源为7米多大面宽，户户临街独立，6米层高LOFT户型，空间自由组合，双倍含金量的财源空间，坐拥成熟街区的自由财富立方体。数间临街现铺，即买即用，超高使用率，可做餐饮等多元业态烫金门面！放纵娱乐……24小时逛不完的街，享受不完的乐趣，时时上演永不落幕的繁华。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000 
　　>>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
　　>>京郊万元购房置业指南
　　>>楼盘周刊：新政下楼市百态

