海棠有机别墅让师法自然的千年愿景成真(组图) 
　　随着全球化进程的加快，世界逐步成为连锁，电影全球同步上映、油价一起高速上扬、甚至连现代战争都可以现场直播。“雨后春笋”成为城市建设的最佳描绘，常伴随着“高楼大厦”、“上层建筑”“经典楼盘”一起娱乐居住在这个城市里的居民神经。北京，正在朝气蓬勃的快步追赶着世界最前沿城市的步伐。
　　然而，在北京看似不可抑制的高速发展下，也潜藏着建设过快、以环境换繁华的危险。“经济腾飞”正逐步蚕食着另一个重要的城市词汇——“宜居”。城市在高速发展中日新月异，生活在城市中的人们也不得不紧跟发展步伐，生活节奏随之加快，高度紧张的工作，压得奋斗在城市前沿的人们喘不过气，所谓的“惬意”生活，仅成为停留在书本上想象，享受自然的安逸，已演变成为“黄金周”的“形式主义”。
　　反观北京楼市，真正宜居的住宅又有多少呢？我们通常所看到的一些楼盘，房地产商通常都是先把一块地方夷为一片平地，然后再盖房子，再在这堆房子周边种上几棵树，设置几点人工景观，这样的楼盘比比皆是。就算是以自然环境为自身最大优势的“别墅”项目，也没有几个能真正做到百分百的尊重自然，多数也都是在蹩脚的人工造景中大喊“自然主义”。
　　就当人们对这个浮躁时代的浮躁楼盘感到审美疲劳的时候，一个叫做“海棠”的楼盘跃入了人们的眼帘。相关媒体报道称，这个项目由2008北京奥运会唯一中国建筑师朱锫打造，号称首创中国“有机”别墅生活。其中最显著的一个有机特点，就是项目具备极其丰厚的自然资源，并以原生自然属地新住户的姿态，尽量融入周围的环境之中，而并不是一切都要推倒重来的入侵者，让别墅成为周边环境最和谐的一员，实现了建筑与自然的完美。
图为海棠有机别墅效果图
　　与“联合国人居署”钦定的“中国生态第一村”为邻
　　海棠有机别墅区位于北京大兴区长子营镇，联合国人居环境规划署命名的“中国生态第一村”留民营村近在咫尺。中国北京大兴长子营镇留民营村，1987年被联合国环境规划署命名为“全国环保500佳”之一，为中国生态第一村，1988年获得国家科技进步一等奖。这里生态资源极其丰厚，而且是全国最大的有机输出基地。
　　留民营村耕地面积1300亩，已全部通过国家有机食品产地认证，其中菜田500亩，年产有机蔬菜500万公斤，销往京津两地50多家大型超市、宾馆饭店和机构团体，部分有机蔬菜销往香港。从2000年起已连续7年通过国家环保总局有机产品认证中心(OFDC)有机食品认证。居于海棠有机别墅区，纯天然的绿色有机食品完全可以任意品尝，可见，海棠的有机别墅生活并不仅仅是一个口号，而是完全落到了实处。
　　另外，被誉为“中国第一生态村”的留民营村还有很多让人惊叹的地方，无论是初来乍到还是故地重游，很难想象在京城如此繁华的土地上，也能放逐出如此原始的自然。巍峨的山脉向华北平原的俯冲好像只在昨天，大面积的原始森林绿意盎然，与海棠有机别墅区遥相呼应；京都第一河的磅礴也并不掩盖其灵动的俊秀，从繁华的都心来，在此随意走走，难以触及的自然已成往事，“别墅”的价值得到最大程度的释放。
　　据了解，海棠北倚亦庄新城、南临天津和廊坊，临靠京津塘高速公路和104国道，北行30分钟可达京城市区，东行约50分钟可达天津市区。占地面积1.5万平米，建筑面积2.3万平米，60栋213-324平米的别墅正在火热发售中，每户配备500平米私家主题庭院，200万即可收藏这里的“中国第一生态村”、“绿色有机食品”、“有机独栋别墅”。
我要评论

