北京产权酒店将掀起一场投资飓风潮(组图)
　　政策叫停产权酒店，绝版造就抢购潮
　　自6月1日起，北京市住建委、市发改委、市规划委、国土局联合发布《关于加强酒店类项目销售管理有关问题的通知》开始实施，在5月31日后签订土地出让合同的酒店项目，一律禁止分层、分单元销售。酒店类项目分割散售从此将寿终正寝，产权酒店或成市场绝版产品。这也使得现今市场上的私人产权酒店相比较普通产品，市场的成交量受调控政策影响较小。在现今这个低迷的房地产市场之中，成为了广大购房者关注的热点。
　　产权酒店这种即提供酒店专业服务又拥有私人公寓秘密性和生活风格的综合物业，曾一度受到投资客的备宠，低总价高投资回报率，既吸收了传统公寓、传统酒店及传统商务办公区的综合优势，又具有灵活置业用途即自住兼投资。
　　城市核心区域，产权酒店逆市受追捧
　　据悉，北京现售产权酒店已为数不多，尤其在核心区域，凭借着优势地理位置、便利交通、高端配套更是如数珍宝。以三里屯为例，北京商业最高人气聚集地，与国贸、燕莎等东部商圈形成三角型的组合，是北京最具国际化的办公及休闲消费区。周边云集70多家大使馆，6个联合国组织，近10万外籍高端消费人群以及近30万白领，强大的高端客户群体成为了该区域内租赁市场主力军，也纵使这个区域租金居高不下，逐年攀升。
　　区域内最具代表性的楼盘项目世茂·工三产权酒店，户型从60到140平米不等，考虑到自住及出租的便捷性，该项目设计成全精装全家电全家私，真正实现“拎包入住”。项目另有世茂百货超大型时尚购物中心，将实现“足不出户”坐享繁华都市生活。另外，2座5A级写字楼部分已被国内国际知名企业签下，不仅会提高整体项目的档次，更会提高产权酒店的出租、转售等便利性。
　　记者从世茂集团(企业专区,旗下楼盘)负责人了解到，政策叫停产权酒店消息刚刚传出，便有大量客户咨询项目加推情况，老业主及世茂集团下其他项目业主纷纷前来电话表示有再购意向。正值周末，记者在世茂工三随机采访了几名正在签约的购房者，当记者问及置业目的时，李女士表示，“我之前已经买过一套世茂工三的产权酒店了，最近，在网上看到政府的“禁酒令”就打算再买一套，而且物以稀为贵嘛，成绝版了，作为投资也是很好的选择。虽然现在社会都在讨论关于降价的事情，但是我觉得真正稀缺产品只能价值越来越高，而大众产品价值才会随着市场波动而变动”。而张先生回答道：“ 我曾经在上海住过世茂的酒店，对于世茂开发的楼盘，不管环境、品质，还有服务管理都是信得过的，我自身就是世茂品牌的追随者。由于个人公司业务会经常到北京出差，在这边置业一套酒店式公寓挺划算的，不用的时候还有专业的酒店管理公司管理，很放心，一方面方便自己，另一方面具有稳定的投资回报率，在现在的市场中，投资回报率不求高，但求稳定和长远。”现场另有一部分客户也在咨询关于写字楼和产权商铺的情况，这两种产品也同样受着投资者的欢迎。
　　记者发现，虽然目前整体地产市场不容乐观，但从世茂工三的现状来看，投资者并不是不想出手，而是缺乏对投资的信心，而真正稀缺产品给客户带来的并不仅仅是升值价值，更有高额稳定的长期投资回报率。世茂·工三后市价值如何，大家可拭目以待。

我要评论

