御香山别墅以位而尊以稀而贵(组图)
　　北京西山历来被认为拥有得天独厚的自然景观和千年传承的历史文脉，而在此兴建的别墅更是被崇以“稀为贵”，尤其在北京对别墅类项目进行了贷款限制和用地审批限制后，使香山愈加稀少的别墅更加的弥足珍贵。
　　当前，北京西山别墅的发展趋势除了注重别墅产品本身的内涵和准确定位外，坚决保持别墅的纯粹性是其中的一大特点，而且这些特征在西山的高端别墅上表现的更为明显，御香山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)别墅就是其中的代表。
　　御香山别墅项目位于香山脚下，植物园东门，东至植物园、西南至四王府村、北至香山山麓。御香山除了交通位置上深入人心以外，其自然环境与生态景观在香山脚下的别墅群中也是非常引人注目的，御香山别墅真正位踞香山之里，于半山中呈现出大独栋态势，显示出了巨大的稀缺性和珍贵性，是继双清别墅之后，首个收藏京城四分之三森林的唯一经典别墅。其所处地域的稀缺与区域的人文历史内涵，再加上其特有的珍贵、豪华、经典、稀缺等特质，使得御香山别墅相对其他别墅表现出尊贵皇室的态势。
　　据了解，目前御香山一期售罄，共16套独栋。二期目前在售，二期将是一期的升级版本，在户型面积、户型种类和地理位置上都有更大的突破。
我要评论

