东南三环边文成建筑160平3居全款享98折(组图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣) 东南三环边文成建筑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前有尾房在售，所售户型面积为160平米3居，均价36000元/平米，现房入住。全款可享受98折优惠，贷款99折。项目位于丰台区成寿寺甲一号。
　　文成建筑总面积约10万平方米，公寓部分7万平方米。由4栋14-18层的高层板楼组成，2梯2户，主力户型为奢适2居和舒阔3居，套型面积集中在120-170平方米之间，南北通透。项目地处东南三环方庄桥向南800米路东，西临方庄路南路，项目所在位置属京津门户热点方庄成熟区，紧邻三环主干道，快速连接南二环和南四环，由京津高速、环线快速路便捷通达CBD、国贸商圈及首都各核心区。临近的地铁4号线、5号线和10号线。
　　编辑点评：1，项目所在位置属京津门户热点——方庄成熟区，区域升值潜力巨大。2，项目紧邻三环主干道，快速连接南二环和南四环，由京津高速、环线快速路便捷通达CBD、国贸商圈及首都各核心区。临近的地铁4号线、5号线和10号线，将形成更加多元复合的交通体系，大大改善区域和城域交通，拉动物业升值。3，主要以大户型为主，可供选择较少，共四栋高层板楼，密度稍大。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000 
　　>>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
　　>>京郊万元购房置业指南
　　>>楼盘周刊：新政下楼市百态

