奥北新盘公园两栋17日选房现场人气火爆(组图)
　　2010年6月17日，奥北核心区备受关注的公园两栋进行了开盘选房活动。项目位于立汤路西侧，龙德广场对面，紧邻地铁5号线，以5.4米、5.2米层高的LOFT为主。平层17800元/平米起，LOFT23700元/平米起。户型为28-33平米1居，53-56平米2居，57-60平米3居。2011年10月入住。
图为进入选房区的客户与销售进行沟通
    当天早上9点，接待中心的等候区就坐满了排号选房的人们，更有的客户早上7点便来到了售楼接待中心现场。一位前来选房的客户表示，“我们一直在关注这个项目，就是看中了他的位置非常优越，有其是5.4米层高的LOFT户型设计，非常吸引我们，我们早就看中了这里的一套三十多平方米的LOFT，所以今天一大早就赶过来了，担心被别人买走了。”
　　据了解，公园两栋一周内购房有优惠，一次性付款有94折的优惠。拿到号牌的客户，紧张有序的选房，到中午时分部分LOFT户型就已几乎销售殆尽。虽然17号这天是端午节节后第一个工作日，天空中还不时飘着雨， 可这都没有阻挡人们踊跃来到公园两栋接待中心选房认购的热情。开盘当天，即成功认购81套房源，这在目前相对寂静的楼市里，确为不俗的成绩。   
图为公园两栋项目效果图
　　“公园两栋”紧邻40万平方米奥北城市综合体——龙德广场，这里荟萃顶级商家，家乐福、百安居、万达国际影城、国美电器、翠微百货等。融合了集购物、餐饮、影院、休闲、娱乐中心为一体的一站式体验天堂，全方位满足都市生活居住、购物、娱乐以及各类休闲文化活动所需，这也是众多客户非常认可的区位优势。
我要评论

