朝阳富力阳光美居低密住宅1-3居均价5900(组图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 孙雨)富力阳光美居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目位于朝阳区常营乡。主力户型为一至三居，均价5900元/平方米，具体开盘时间待定。占地面积：53660平方米，总建筑面积达15万平方米。低密度居住空间规划，容积率仅为市中心非常罕见的2.49。
　　富力阳光美居A区8栋7层无电梯美式洋房，B区3栋12层电梯美式洋房，C、D区10栋16层电梯美式洋房，坐落在大面积的海湾度假式生态园林和各类运动场所之间。整个社区分为雕塑公园、佛罗里达海湾泳场、好莱坞之梦中央公园三大主题园林区域。阳光美居A区8栋7层无电梯美式洋房，B区3栋12层电梯美式洋房，C、D区10栋16层电梯美式洋房，坐落在大面积的海湾度假式生态园林和各类运动场所之间。
　　富力阳光美居小区内部配套：车库入口步梯水景、光幻水池、芭芭乐、索膜帐蓬、沙滩浴场；NBA地带、凉亭、架空层水道及园景、羽毛球场、园景雕塑、网球场、自由广场、迷你高尔夫球场、小区主入口广场。其他配套有，信箱：每座住宅首层大堂内设置各户专用的不锈钢信箱。大厦对讲机：统一代客安装豪华电子控制可视对讲防盗门；每座住宅大堂及车库均设闭路电视监控系统，24小时严密监察大堂出入口情况。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000 
　　>>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
　　>>京郊万元购房置业指南
　　>>楼盘周刊：新政下楼市百态

