金隅万科城金十字区地铁链城全生活社区(组图)
　　金隅万科城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)7号楼产品即将盛装登场，预计6月全面发售。
　　三大区域，前瞻未来
　　2010年，中关村走到了新的起点，一个新的中关村开始刺激公众的想象力。政府推出大中关村规划，北扩至昌平；另外八达岭高速与北清路交汇处，重点打造金十字高科技产业走廊。可以预见，大中关村的发展具有非常广阔的前景。无论是居住还是商务，位于区域核心的昌平已经展示出了瑰丽的蓝图。
　　三条轨线，链接城城
　　金隅·万科城位于昌平城区，距地铁昌平线鼓楼站仅一街之隔，公交三站到南邵站、也可换乘未来的8号线、到立水桥同站换乘5号线、换乘13号线可达东直门西直门，三条发达的轨道交通加上八达岭高速、北清路以及公交枢纽，构成了金隅·万科城的全覆盖式交通路网，所以去中关村、上地、亚奥、望京及东西二环都非常方便，距离不再成为困扰。
　　三种生活，点亮人生
　　还在为社区配套不完善而苦恼吗？还在为逛商场排队等车位发愁吗？金隅·万科城在住宅之外，以庞大的商业形态支持一个集“生活居住区” 和“商业服务区”等多重生活形态的城市综合社区。小家也要大配套，金隅·万科城约10万平方米的综合商业，即将拥有的国际知名品牌，并且就在楼下，前瞻性的规划必将带来区域的升值，休闲餐饮、电影院线、时尚服饰、日常消费等各种业态皆尽网罗。这么看，金隅·万科城真是不多见的全生活社区规划，这也正是由规划所带来的丰富生活。

我要评论

