领海朗文世家南国门地标级学府大盘(组图)
　　中华民族五千年历史传承，“诗书知礼”是中华文明诞生与繁荣的文化根基，也是名门望族承担家国使命的文化基础。在国际化趋势日渐分明的现代中国，构建以教育为本的现代知识型社会已成为整个国家和人民的共识。尤其在北京“世界城市”的战略步伐中，如何调遣社会各界力量优化教育资源配置、实现“教育均衡型社会”则成为重中之重。2009年北京市《促进城市南部地区加快发展行动计划》中，即通过公共教育设施建设、结合与实力地产发展商合作引入优质教育资源，实现南城教育水平向高品质飞跃。
　　政策导读——
　　相较于北城密集的高等学府、重点中小学来说，南城的教育资源可以用“贫瘠”来形容。教育薄弱一直都是南城楼市的一根软肋。“城南计划”中，政府加大了对南城教育力量的投入，包括北京建筑工程学院新校区工程、大兴区北臧村镇九年一贯制学校建设工程、大兴区第五中学新建工程等。
　　路劲领海引入双名校，实现向“教育地产”华丽转身
　　路劲领海植根南城六年，先进的开发理念和高品质的产品及服务，为领海带来颇具影响力的区域标杆大盘形象。作为南城人居发展的一面旗帜，领海积极响应南城教育发展大计，率先将“教育地产”作为未来产品的主导战略。
　　在大兴区教委的大力支持下，领海2009年引进了两所名校——北京市排名前五名重点小学“北师大附小”和中国首座幼小教育基地“北京十一建华实验幼儿园”。北师大附小传承师大百年精华，依托师大教育学科、心理学科等研究优势，为领海业主提供优质、稳定的教育环境。北京十一建华实验幼儿园的校长为中国优秀教育家、中国基础教育最具影响力的人物之一李金初先生，在全国首创“四四三四”幼小衔接实验项目，并在实验幼儿园推广实施。领海业主将享受国际先进的幼小教育方式，并有机会直接升入建华学校小学部、中学部，整合3-18岁十五年全程教育，搭上“教育直通车”。
　　首现“学府区”，教育不再是南城的“软肋”
　　北师大附小和北京十一建华实验幼儿园两大名校将凭借雄厚的教育力量和品牌号召力，以及路劲领海在房地产领域的榜样意义，引领大兴教育水平整体提升，并不断吸引新的教育资源向这一区域富集，以领海为中心的首个南城“学府区”正在形成。另外，从整个社会来看，教育仍属于稀缺资源，占有稀缺的教育资源为领海物业保值增值有着至关重要的意义。拥有了新崛起的教育大盘领海，教育也不再是南城的“软肋”，在硬件设施快速建设的同时，南城亦在积极提升教育软实力，真正从沉睡中觉醒。
　　图为幼儿园实景图
　　领海全新组团“朗文世家”即将公开，两大名校亦于2009年正式开学。经过一年的运转，各方面设施逐渐成熟、完善，业主将直接享受双名校优质教育资源组合。正如“朗文世家”本身所传达的文化、智慧、勤勉的家族风范，领海亦将为孩子营造一个快乐学习、幸福生活的美好家园，一个“百年育人，诗礼传家”的家族理想即将在领海启航。
　　销售信息
　　领海·朗文世家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，紧邻3.8万平米中央大湖，板式高层，飘窗、开放式阳台，专业观景大宅。石材面砖立面，精装大堂，经典建筑。7月新品即将公开，90-220平米2-4居。

我要评论

