房山昊腾花园尾房在售120平4居均价5800(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)昊腾花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目一期尾房在售，在售户型面积为120平米4居，均价5800元/平米，现房。项目二期主打77、78平米二居，南北通透户型。预计2010年年底开盘，目前价格待定。
　　昊腾花园位于良乡卫星城南，为燕化星城二期，是一座正在崛起的大型绿色生态小区。小区总占地39万平米，总建筑面积17万平方米，由27栋多层楼组成，小区高绿化45%，容积1.20。总建筑面积近20万平方米。以小户型为主，使用率高达85%。
　　编辑点评：小区紧邻京周公路，京石高速西侧，917支、917、小45路、小75路、燕化--前门班车等多路公交巴士从小区经过，建成后将开通物业班车，从小区到市区走高速仅20多分钟。整个社区园区规模宏大，超市、医务中心、学校、幼儿园、网球场、商务中心等一应俱全。小区智能化设施完备，配备有高品质安防系统，宽带网入户，户型科学合理，以小户型为主，尤其是使用率高达85%，适合工薪阶层人士购买。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪        乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐

