密云柏林山水236-257平联排均价9500元(组图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)柏林山水(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于密云长城环岛南200米，水源路与檀西路交汇处。项目目前仅有尾房在售，所剩余236-257平米联排，均价9500-10000元/平方米，2010年10月入住。
　　柏林山水柏林山水是由北京明日房地产开发有限公司在密云开发的首个高档物业，项目占地108亩，建筑面积13.7万平方米，容积率：1.85，绿化率：30%。分为庭院Townhouse和山水公寓两大组团。项目位于素有“京都之郊野、山水之大观”之称的生态卫星城——密云县。
　　编辑点评：1、优越的地理位置，完善的交通配套。项目地处长城环岛南侧，水源路与檀西路交汇处，距京承高速进出口2500米，城际巴士980、970站距项目300米，交通配套及通达性较好。2、“观山·;亲水”的山水景观环境。密云因山水自然景观资源丰富、生态环境优越而久负盛名，成为京城客群置业、休闲、度假、养生的首选地。3、项目在注重居室人性化功能设计的同时，更注重产品品质、配套服务和社区文化的提升。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪       乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>南城轨道沿线新盘全面PK
　　>>地铁7号线9月全面开工 沿线最热楼盘搜索 
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐

