9月26日半山半岛亮相欧美同学会(组图)
　　2009年9月26日13时，由中国与全球化研究中心(CCG)、欧美同学会建言献策委员会主办，半山半岛、欧美同学会商会、欧美同学会青年委员会协办，“建国六十周年——国家形象与具有国家感染力量的思想观念论坛”于欧美同学会总会会所举行。半山半岛全程协办本次论坛活动。
　　集聚众多知名专家学者的欧美同学会
　　论坛由中国与全球化研究中心副主任陶庆华和研究部主任钱宏主持，欧美同学会副会长、中国与全球化研究中心主任王辉耀致开幕词。本次观念论坛嘉宾云集了国内一流的专家学者和企业家、知名媒体人士等近300人。发言嘉宾还包括阳光卫视集团董事长陈平，中国人民大学农村经济学院院长温铁军；CCTV英语频道《对话》节目主持人和总制片人杨锐；零点研究咨询集团董事长、著名主持人袁岳；东方创始人、新东方文化发展研究院院长徐小平；新中国经济时报副总编、《中国崛起》作者张剑荆；著名画家、文艺评论家陈丹青；中国社会科学院哲学所前研究员黎鸣等。
　　高端豪宅艺术气息与中国国际思想感染力的首次完美契合
　　半山半岛作为独一无二的高端海滨地产品牌亮相本次盛会，与众多欧美同学会的尊贵嘉宾亲密接触。许多专家及海外归国学者、企业家纷纷向咨询台询问半山半岛项目详情。活动开场前播放的半山半岛宣传片，大气唯美，嘉宾们一直赞赏半山半岛品质不凡。著名自由撰稿人一清先生更是赞誉现场播放的半山半岛宣传片为“大将风范之作”；著名画家、文艺评论家陈丹青先生、中国人民大学农村经济学院院长温铁军等纷纷欣然提笔，题名于半山半岛绢扇。本次活动堪称是高端豪宅艺术品质气息与中国国际思想感染力的首次完美契合。 
我要评论

