31日南瓜灯点亮凤凰商街万圣节狂欢活动(组图)
　　秋末冬至，万圣节派对 “妖”约不断，不少型男潮女准备鬼装、面具等行头，准备度过狂欢Hi夜，10月31日，京城时尚男女云集三元桥凤凰商街，暗揣一颗蠢蠢欲动的奇趣之心，来参加凤凰商街携手大众点评网倾情奉献的“奇趣万圣节狂欢”活动。
　　创意新奇，网友热捧
　　继凤凰置地广场A座写字楼成功签约80%后，市场部团队决定将工作重心向商业部分倾斜，力争将凤凰商街打造成为区域的时尚聚点，通过特色活动增加商街店户的客流和影响力，也为未来的购物中心招商做铺垫。经过团队的精心策划，奇趣万圣节活动方案渐渐浮出水面：活动主体对象选择为京城时尚情侣，因为其消费方式很符合商街目前业态，且有很强的口碑传播能力，能为商街带来后续消费。活动媒体嫁接选择大众点评网——京城最大消费口碑类网站，为的是借助其强大的网络影响力将商街推广出去。
　　活动主体定为情侣雕刻南瓜灯，其中穿插经典的“小孩要糖”、新奇的“寻找Mr.D”、以及小野猫组合劲舞、幸运大抽奖，厨艺比拼等环节，方案一出炉即遭网友热捧，三天之内网上报名815对。
　　Jack虽然还是Jack，天使却在吸血鬼身后突然降临，僵尸先生与蜘蛛侠谈笑风生，小野猫跳起劲舞，不经意间，一只娇嫩的小手伸到面前，口袋里珍藏的糖果就得乖乖的递过去。今天的商街玩鬼节。
　　活动在众鬼推磨之下，渐渐到了激动人心的 “雕制南瓜灯”环节，一声令下，百位情侣瞬间将商街变成了快乐的工坊。刀光剑影之后一个个可爱的、搞怪的、奇趣的南瓜宝宝在舞台上排起了队队。在灯光全部熄灭，南瓜们灯亮起的那一刻，全场安静了，情侣们都沉醉在这温馨的灯晕中，看着两人辛勤的成果，心底里涌起浓浓的幸福！
　　百闻不如一见，网友的游记将带你亲身领略万圣节活动~
　　商户齐参与，活动进行时
　　在活动进行中，凤凰商街的商户们为参加者提供了各种优惠券：欧可啤酒畅饮券、法多利亚美食券、思妍丽美容券等等等等，供大家在奇趣狂欢中，享受时尚生活。由于各种优惠券和活动的环节的带动，商街各店户趋于爆满，店户们纷纷表示感谢，其中，梧桐素餐厅请专业雕刻大厨，制作了“魔兽图腾南瓜灯”赠送市场部，感谢市场部的辛勤付出。
　　后续活动还将对小南瓜们进行网上投票评选，票高者将有大礼赠送，愿各位公司同事也投出真诚的选票，支持凤凰置地广场，支持凤凰商街！
我要评论

