密云新景别墅190平复式均价8500全款95折(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)新景别墅(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前正在热销中，所售户型面积为260-340平米联排，360平米双拼。联排均价12000元/平米，双拼均价13800元/平米。同时还有190平米复式在售，均价8500元/平米。全款可享受9.5折优惠。项目位于密云县滨河大桥西400米。
　　新景别墅项目是由北京东方新景房地产开发公司精心打造的别墅品牌项目，由双拼、联排、叠拼三种形式组成。4.2万平方米园区内仅建80席经典华墅，超大的楼间距与超低的容积率，确保了您的私密性。美丽的白河与滨河公园为园区提供了一个天然的氧吧，让您时刻呼吸新鲜的空气。
　　新景别墅建筑外立面采用传统中显示尊贵的青灰色面砖，古朴大方，内敛而不张扬，框架剪力墙结构坚固耐用，抗震指数和抗地基变形指数高。中式的园林建筑风格与园区的品质和谐辉映，亭台楼榭，假山喷泉，搭配名贵花草树种，最大限度的将建筑与风水学说融为一体，也秉承了中国，人与自然和谐统一，以及“天人合一”的文化底蕴。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪  乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐

