潮白河蓝岸丽舍480-680平独栋均价15000享98折
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)蓝岸丽舍别墅(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目正在热销中，主力户型为480-680平米独栋别墅，均价15000元/平米，全款98折优惠，每栋680万起，一期2010年底，二期1011年9月。步出式庭院层连接超大临水私家庭院，绿化率70%。
　　蓝岸丽舍别墅项目位于北京市顺义区潮白河畔。项目总占地面积32万平米，距首都国际机场十分钟车程，顺义中心区4-5分钟车程。总体规划266栋英法风格独栋别墅和少量叠拼别墅，分四期开发。建筑汲取英法两国的经典乡村建筑为原型。建筑面积：18.7万平米 ，一期5.8万平米，占地面积：32万平米，绿化率：70%。
　　编辑点评：蓝岸丽舍位于北京市顺义区潮白河畔，距首都国际机场十分钟车程，顺义中心区4-5分钟车程。蓝岸丽舍社区内，没有任何一栋建筑是与其他完全相同的，各有形态的同时，亦拥有悉心变幻的细节。蓝岸丽舍别墅是唯一一个在3660公顷潮白河森林公园内的项目，更与1615公顷的汉石桥湿地自然保护区和16公顷北京市野生动物救护繁育中心咫尺相邻，自然环境极为优异。交通方面，除目前的多条高速公路直接抵达外，2013年M15号线一期工程全新开通后，从顺义新城到北京城区的时间将缩短至半小时。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐

