格拉斯小镇与优山美地中秋派对圆满落幕(组图)
　　9月26日下午，鲁能地产旗下北京两大高端别墅项目优山美地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，在祖国60年大庆及传统佳节中秋双节来临之际，携手鲁能物业、优山美地俱乐部，联袂举办了盛大的庆典活动。活动当日，格拉斯小镇一派红色盛装，为原生自然的社区平添了浓重的喜庆色彩，电影元素的点缀让人耳目一新。两大项目业主及嘉宾近400人汇聚一堂，尽情在欢乐的派对中徜徉。
　　下午2点，在漂亮的“嫦娥小姐”迎宾中，丰富多彩的散点活动开始了，电影主题猜灯谜、巧手软陶大比拼、石膏玩偶大涂鸦、秘制私家冰皮月饼、手把手学做红灯笼、桌上足球激情对决、变形金刚变形竞技……10余种游戏让小朋友仿佛进入嘉年华乐园。小镇中心礼堂上演的经典童话木偶剧，更让小业主和父母们笑声连连、津津乐道。15点30分，正式的庆典活动在分享巨型月饼的欢乐气氛中拉开帷幕：“花好月圆”舞蹈、嘻哈包子铺名家相声、电影集锦展播、互动游戏、著名配音演员配音及反串秀、抽取幸运奖品的一次次惊喜……欢乐美好的情绪在掌声和喝彩声中弥散。
图为活动现场
　　活动不仅是对业主尊重和关怀的体现，也是展示项目的良好平台，在活动现场，鲁能地产专门安排众多置业顾问为想进一步了解项目的客户进行服务，格拉斯小镇的样板间区域也因此成了第二人气区域。
　　鲁能地产在北京的顶级别墅代表作——优山美地，位于北京最著名的中央别墅区的核心板块，是区域最成熟和最具有国际化氛围的社区，被誉为“中央别墅区的样板”，受到高尚圈层人士及社会各界长期而热烈的追捧。鲁能北京项目公司在盛誉之上，扎实奋进，不断创新，2009年推出的22栋新中式别墅，在产品力和细节上亦实现了不同程度的突破。据悉，目前仅剩余6席。
图为活动现场
　　格拉斯小镇，是继优山美地的姊妹篇，也是鲁能地产在北京打造的另一个千万级典藏别墅。小镇在3400亩的原生态土地上，一脉传承了优山美地的宝贵经验，并结合自身特色，实现规划、建筑、园林、教育等多层面的整合与升级。格拉斯小镇位于中央别墅东区，近邻使馆区、首都机场、城市核心CBD，区域位置优势不言而喻。基于地块的优美自然环境，她被定义为“中国第一生态景观别墅大盘”。整个格拉斯小镇的原生态特征非常突出，项目内有大面积开阔水域，包括长达3公里的区域内唯一河流温榆河的老河湾。权威部门——指数研究院的统计表明，其自然生态指数远远超出北京高端别墅的平均水平。因此，其规划设计围绕原生态自然环境展开，在北京高端别墅市场较为稀有。据悉，目前格拉斯小镇二期，欧洲风情独栋别墅正在火爆销售中，该项目负责人介绍说：“格拉斯在产品品质上继承了优山美地的经验，进一步展示了鲁能品质地产的执着与实践。”
　　本次中秋庆典活动的圆满举行，成功展示了鲁能北京两大别墅代表项目——优山美地与格拉斯小镇的凝聚力和独特优势，更体现出鲁能地产作为一个“责任地产开发商”给予业主及客户的独特尊贵享受和浓厚的人文关怀。格拉斯小镇的原生态价值，让众多客户有了一个更直观、更感性的认识，伴随着项目的进一步开发、成熟，相信这里将谱写鲁能地产的又一个传奇。 
我要评论

