东直门奥加国际公寓尾房精装79平1居97折(组图)
　　新浪房产讯 (实习编辑 孙雨)奥加国际公寓(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前尾房在售，所剩户型为精装79平米一居、165平米两居，均价29000元/平米，50年产权，2010年6月入住。全款97折，贷款99折。项目位于东城区东直门外大街26号，澳大利亚大使馆南面。
　　奥加国际公寓项目5-12层为酒店式公寓，9-12层2010年3月3日开盘销售，每层4梯11户，户型面积为58-160平米的零居、一居、二居，精装修送家电，2010年6月底入住。
　　编辑点评：项目地处使馆区核心位置，周边近90余家驻华使馆，涉外文化浓郁，500余家外资企业、7个联合国驻华机构均盘踞在此，极大提升了项目的国际化形象。坐拥“亚洲第一”的东直门交通枢纽，地铁2#线、13#线、L1机场高速线全面贯通，步行10分钟即可到达，路网发达，交通便利。涉外氛围浓烈，是北京国际化城市的标志，区域价值极高，升值潜力巨大！
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000 
　　>>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
　　>>京郊万元购房置业指南
　　>>楼盘周刊：新政下楼市百态

