北三环元大都7号板楼现房200平米3居在售(组图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)元大都7号(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目2010年5月8日开盘销售，均价30000元/平方米，项目位于朝阳区北土城路7号，为1栋11-18层板楼组成，分为6个单元，A单元为15层，B、C、D单元为11层，E、F单元为18层，均为1梯2户，在售户型为200平米三居,400多平米七居，现房。
　　元大都7号位于健德门桥东侧，北三环与北四环之间，地铁十号线建德门站。东临中央民族园、南侧为小月河、元大都遗址公园，西侧为八达岭高速，北侧为中科 院。项目地处亚奥商圈中心地带，西临中关村商圈。紧邻鸟巢、水立方；元大都遗址公园、中华民族园、 奥林匹克森林公园、百鸟乐园，周边环境较好。
　　元大都7号周边公共交通发达，多条公交线路经过项目附近，出行便利。周边有多家大型公园，自然环境较好。生活配套完善，日常生活需求可以得到较好保障。 项目以大户型为主，单价总价均较高，一般收入购房者无法承担，适合有一定经济基础人士选购。
　  以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
    >>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>低月供都市白领不做房奴 初次置业首选小户型
 

