乐居名盘走进IBM 现场意向达成近200组(组图)
　　新浪乐居讯(编辑 武超)继走进中国银行，11月5日，乐居名盘再次走进世界500强企业——IBM中国研发中心。参与此次活动的名盘热盘包括润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、美立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、珠江摩尔国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)均给出了独家优惠及详细的项目介绍。当天逾3000人参与活动，现场意向客户达成近200组。
　　乐居名盘走进IBM活动正式开始于11月5日上午11：00，而当天上午不到10点就陆续有IBM的企业员工来到活动区咨询楼盘项目详情。乐居会办卡处的人群更是络绎不绝，填写入会申请表、发放小浪人礼品，现场工作人员忙得不亦乐乎。很多IBM员工对乐居卡的广泛用途产生浓厚地兴趣，分别表示对自己今后的置业会有很大帮助。而由于举办方新浪乐居在活动前低估了IBM员工的购房热情，以至活动期间加印了两次会员申请表，活动礼品更是早早送完。
　　在现场，一位IBM员工表示该活动非常适合他们这样的人群，参展的项目无论自住、改善都有可选择的目标；而且平时由于工作比较忙，没有太多的时间去项目了解信息，参展的项目的性价比很高，更可贵的是还有独家的价格优惠。解决了繁忙工作中没有时间看房选房的大问题，对买房时选择项目有很大帮助。
　　润泽悦溪的销售人员喜忧参半的说，虽然项目目前无房可售，而新房源也只会在年底推出，但还是“遭到”热情的IBM员工围抢，早上带来的资料很快被分发一光，但仍有大批咨询者前来了解项目。参与活动的其他开发商也认为乐居明盘走进名企活动对项目推广来说针对性更强，非常有效，不仅让项目有了一次全面和深入展示的机会，更为知名企业的员工与项目之间架设了更加直接的沟通桥梁，选房卖房都不必再浪费时间。
　　据悉，乐居会“走进名企”系列活动，是新浪乐居自2009年6月推出的会员招募活动，至今已成功走进中国银行、IBM、红星美凯龙等众多知名品牌企业，为众多企业白领提供特惠楼盘、理财服务等购房、装修、家电、家具特别优惠及独享权益。新浪乐居将以其优势的平台，选择市场红盘热盘推荐给名企员工，力图成为新浪乐居网友与项目的重要桥梁，将该活动打造成新的品牌营销活动。 
我要评论

