润泽感谢你悦溪开盘周年庆真情奉献业主(组图)
　　2009年10月31日，润泽庄园的千尺户外大草坪，一场千人草坪派对隆重登场。润泽地产为庆悦溪开盘一周年以及悦溪新品绽放，感谢业主的支持而特意奉上了精心礼物———“润泽感谢你”大型回馈业主活动。
图为业主自编自演的节目《悦溪欢迎你》
　　绿树环绕，鲜花绽放，芳草萋萋，溪流淙淙。为表达对业主的衷心感谢，润泽地产精心筹备了这次活动。在短短几个小时的活动时间内，活动节目精彩纷呈，让人应接不暇：流行时尚的街头行为艺术、风筝彩绘、人物素描、艺术插花、陶艺制作，吸引了大批业主驻足参与；精彩的足球篮球赛更是一道亮丽风景。
图为现场抽取价值千元的真情大奖
    活动现场，上演了让人捧腹开怀的销售原创的舞台剧，业主齐上阵的串烧歌曲……多个自编自导的精彩节目让人惊叹润泽和谐丰富的社区文化。同时，来自韩国的魔幻泡泡表演更是吸引了所有来宾的眼球。轻松、和谐的气氛贯穿整个活动始终。  
北京润泽庄苑房地产开发有限公司常务副总经理封屹为业主分切庆祝蛋糕
    在活动现场，润泽地产通过摇奖给全体业主带来了几百份价值上千元的大礼，绝对是倾情回馈。
　　与此同时，润泽地产推出了新品楼座，或将在原有的产品基础上，推出一居户型，为广大业主的宜居生活带来了更多的选择。 
我要评论

