天润福熙大道二期6月将推120平板式公寓(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)天润福熙大道(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目二期C5、C7号楼预计6月推出，为27层板式公寓，2个单元，C5号楼2梯3户，C7号楼两梯4户，主力户型面积为120-200平米，预计均价24500元/平米。2012年1月底入住。项目位于朝阳区北五环红军营西路，轻轨13号线北苑站北100米。
　　天润福熙大道是国奥核心区唯一纯粹居住典范社区，70万?国奥中央传世观邸，由10栋五层电梯花园洋房、16栋薄板高层景观公寓组成，最大楼间阔达百米。户型涵盖两居、三居、四居户型，其中120?-200?主力户型区间，薄板高层为经典的ARTDECO建筑风格，洋房为法式风格建筑。
　　编辑点评：1，社区生态环境优越、居住类型纯粹、空间尺度宽适。2，项目坐享“四纵三横三地铁”立体交通网络，北苑路、立汤路、北五环、京承高速、地铁13号线、地铁5号线、地铁14号线(规划中)，快速抵达天安门、CBD、使馆区、燕莎、首都机场等重要场所，近享畅捷生活。3，城市景观公寓与低密度洋房相得益彰的高端品质，是改善型升级置业与投资置业的首选。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000 
　　>>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
　　>>京郊万元购房置业指南
　　>>楼盘周刊：新政下楼市百态

