CBD景观大户型产品推荐之禧福汇(组图)
　　CBD核心一带历来高端项目云集，包括复地首府、乐城 国际、禧福汇国际社区 、珠江帝景 等知名楼盘皆汇聚于此。随着CBD东扩政策提出，禧福汇、华翰国际等项目纷纷推出楼王级精品，万科蓝山 也于此时蓄势将推，品质大户型产品放量，不仅将区域价值提升到一个新的高度，更让消费者在购买过程中可以综合比较与衡量。
　　大户型产品的价值不仅展现在自身的品质上，更由于其所体现的文化价值、社会心理价值，使得此类产品更受到成功人士的喜爱。那么，什么样的大户型产品才能最终赢得这部分消费者青睐？我们一起一探究竟。
　　户型尺度应大而有度
　　购买大户型人群多为改善性需求，对户型舒适度要求较高，在空间格局上讲求高舒适度与实用性并存，一般160平米—220平米三居较适宜他们的需求。
　　从禧福汇户型的布局与规划来看，212平米户型南北通透，5.8米奢华大面宽南向起居室，客厅与两间主卧均朝南，非常适宜一家人对亲情的呵护。192平米户型更是能够三向270度采光，通透、明亮，4.2米超大面宽南向主卧，随房配备独立卫生间，倍添尊贵，都是家族置业首选。
　　精装空间应华而有实
　　精装空间不应奢而无当，不是一味的华丽的堆砌，而应该讲求以人为本，通过精致的细节打造，来体现项目的品质感与舒适性。
　　禧福汇全精装大宅，通过中式元素与现代材料的完美结合，无论是公共部分：诸如电梯厅、电梯轿厢、大堂等，还是室内空间，都强调稳重、内敛的尊贵感，同时营造典雅而舒适的居家氛围，以居者的体验感为前提，不浮躁，不堆砌，可谓恰到好处。
　　拥有优质生态环境
　　优质生态环境应该是大户型产品的必备素质。禧福汇7号楼户型设计以环境为中心，让你在室内即可感受到四季的美轮美奂。192、212平米大宅空间，尽显城市平层别墅的奢华疏阔。
　　此外，无论是50%绿地覆盖率、阔达120米超大尺度楼间距的低密度规划，还是大量成树栽植、拥有溪、林、径、谷等丰富自然环境，都使禧福汇成为CBD核心难能可贵的生态大宅，这也是其能够在区域内众多优质项目中脱颖而出的重要原因。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

