凯德置地4年爱心接力09中秋再赴智光之旅(组图)
　　2009年9月28日，又一个中秋临近，入秋的北京已是凉意阵阵。凯德置地(企业专区,旗下楼盘)北京公司的办公楼下，一群二十几人的志愿者团队正热火朝天地往车上运送成箱的月饼、T恤衫和马克杯。他们将带着精心准备的中秋礼物和温暖的问候共赴一段爱心旅程。
　　一个多小时的颠簸过后，车开进一条狭窄的小路，绕过那堵低矮的围墙，就是此行的目的地——位于昌平的北京智光特殊教育培训学校。还是那个偏僻的校址，简陋的校舍，同样的一条路凯德已经走了四年。再一次见到孩子们热情单纯的笑脸，看到墙上那句用红漆刷成的“孩子快乐我快乐”，总有新的感受和触动。
　　几天前，这次活动召集令刚一发布，就收到了积极的回响，一只二十几人的志愿者队伍很快就组织了起来。他们中有来自凯德置地北京公司各部门的员工代表，也有热心公益的媒体朋友；有的曾经参与过支教等公益行动，算得上“资深志愿者”，有的是第一次来到智光，更是第一次接触到这个特殊的群体。
　　知道有人要来看望他们，四十多名孩子早早地坐在教室里等待着。他们热情大方地和志愿者们握手，亲切地叫着“哥哥、姐姐……”，懂事地一起帮忙搬箱子。一瞬间，初次相识的两群人像是老朋友一样亲密。在副校长王海涛的带领下，大家参观了这座特殊的校园。比起到过的许多学校，智光的校园是最简陋也是最丰富的。一座不太大的院子，东边一排简易房是老师们的办公室，对面一排黄色的平房分别是电脑教室和手工室。南边的两层楼是孩子们的宿舍。院子里零散地分布着篮球架、秋千、滑梯，就算是孩子们的操场了。中间的一溜空地上种着大葱，据校长介绍，这里原来是块草坪，因为维护费用过高也不实用，现在就变成了学校的“菜园子”。时隔一年，我们又欣喜地看到许多新的变化。孩子们成立了自己的艺术团和演出服装加工厂，并且在专业的舞台上成功演出了十几场。他们还有了自己的小工厂作为实践基地，在简单的劳作中享受参与创造的满足感。
　　孩子们最喜欢的活动是唱歌跳舞，无论是老歌新歌，他们都能把歌词记得滚瓜烂熟。一下子来了这么多的观众，开心的孩子们迫不及待地为大家表演自己的新节目。诗朗诵、独唱、男生小合唱、藏族舞蹈……孩子们的热情和认真的表演也感染了每一个凯德的志愿者，大家也走上舞台和加入这支欢乐的队伍。和这些孩子处得越久，就越深切地感受到他们是多么渴望被认同、理解和欣赏。每一次掌声、每一个肯定的眼神都能让他们得到莫大的鼓舞，他们的每一次进步也让我们深深佩服。他们中有的心灵手巧，绣出的十字绣作品令人叹为观止，多次在全国的比赛中摘得大奖；有的才思敏捷，写出十万字的小说；还有的能歌善舞，把一首《大海》唱得充满力量和激情。看着他们卖力而用心的表演，你会忽略掉那些身体上的局限和障碍，会变得和他们一样专注、单纯和快乐。
　　又到了分发礼物的时间，大家都充满了期待。去年中秋，小小的奥运福娃给孩子们带来的满足和欢欣远远超出我们的预期。今年的礼物，除了香甜的月饼和漂亮的T恤衫，凯德的志愿者们还为孩子们准备了一份小小的惊喜。早在活动前，大家就开始为礼物的选择绞尽脑汁了。什么样的礼物能让孩子们开心，更重要的是让他们体会到有很多人爱他们、惦记着他们。这个DIY马克杯的点子就是这样诞生的。凯德请到专业的摄影师提前赶赴智光，记录下每一个孩子的笑脸，然后用特殊的工艺把这些笑脸印在水杯上，在每幅照片下面用大大的字写上“我们爱你”。这样一来，每个孩子都拥有了一个专属的爱心水杯，每天都能感受到浓浓的爱的包围。小小的创意蕴含着深深的感动，背后却是凯德员工的用心良苦。孩子们拿到属于自己的水杯，争前恐后地在镜头前露出开心和满足的表情。正如智光的创始人王丽娟校长所希望的“帮助这些智障孩子改善生存状态，使他们从被遗忘、被抛弃的命运当中解脱出来，让他们学会如何去生存、去爱和被爱。” 
　　不久前，智光刚刚过完她的11岁生日。这座于1998年创建的民办学校，曾经5次被迫迁移校址，在风雨飘摇中坚守了11年。凯德和智光结缘始于四年前的那个秋天。2006年9月，时任凯德置地副总裁廖茸桐先生带领北京公司员工代表二十余人前往位于昌平的智光学校看望老师和孩子们，并送去学习用品、月饼和中秋的问候。当年11月，凯德北京为智光捐赠了近两万元人民币的冬季采暖设备。从那时起，每年中秋的智光之行已经演变成为凯德人的一种习惯。无论时空变换、人员更替，传递爱和温暖从未断档。几年中凯德置地先后五次组织员工探望智光学校，共捐赠了十多万元用于改善校园环境、添置教学设备。这一次，得知学校的篮球架已经磨损地十分严重，凯德特别捐赠了一套近万元的全新篮球器材，不久后孩子们就可以在崭新的篮球架下面做游戏了。今年5月，智光成立了中国首个智障儿童表演团体——北京特奥天使艺术团，凯德又一次出资帮助这些断臂的天使圆梦。艺术团的第一批成员是12位即将走出智光校门的学生。他们精心排演的卡通音乐剧《白雪公主和七个小矮人》震撼了每一个观看者，登上了真正的舞台，他们用自己的努力赢得社会的尊重与欣赏。
　　今年，是凯德智光之旅的第四年。在年复一年的传承中，智光的精神深深感染着凯德的员工，凯德的人文关怀理念也渗透在许许多多次以爱为名的公益慈善活动中，无论在重大灾难如非典、四川大地震，还是贫困地区儿童教育或环境保护领域，都能看到凯德的身影。就在探望智光学校的同时，新一轮的“为明天”公益活动已在各地陆续启动。今年的主题是向社会招募志愿者，赶赴新落成的四川沐川凯德希望小学进行为期五天的支教活动。在那片狼藉的废墟上，凯德用了一年的时间建起一座崭新结实的学校，如今又可以听到孩子琅琅的读书声了。谈及凯德的公益之举，凯德置地总裁廖茸桐先生感触深切：“不论是建房子还是做公益，凯德努力把每一步都走得扎实。作为一家有责任感的企业公民，凯德置地扎根中国十五年来始终践行“建宇树人”的企业理念，尽我们所能帮助弱势群体、回馈社会。在企业未来的发展中，履行社会责任仍将是我们重要的使命。”
　　短短几个小时的相处，彼此已经成为好朋友。告别时，孩子们和我们紧紧相拥，彼此送着祝福，相约下一年的再相见。看到孩子们挥别的手和单纯的笑脸，心里除了感动，还有一份沉甸甸的托付与期许。这条路还很长，他们需要的不是蜻蜓点水、走马观花的看望，而是持久不断的关注和用心。
　　这条路，我们已经走了四年…… 凯德置地“智光之旅”回顾：
　　第一次：2006年9月，廖茸桐副总裁(时任)带领着北京公司员工代表二十余人,前往北京昌平区北京智光特殊教育培训学校,看望了那里的老师和孩子们,并为他们送去了学习用品、月饼和中秋的祝愿。
　　第二次：2006年11月，凯德北京员工代表再次来到智光学校，送去了冬季采暖设备捐款19,152元人民币。
　　第三次：2007年9月20日，凯德北京公司近60名员工代表再次赶赴北京智光特殊教育培训学校，为孩子们带去中秋的问候。此次员工自发捐款13,110元人民币。
　　第四次：2008年9月12日，凯德置地北京20余名员工来到北京智光特殊教育学校，为那里的孩子们带去了生活必需品和10万元爱心捐款。 
　　第五次：2009年9月28日，凯德置地北京20余名员工和媒体朋友再次来到北京智光特殊教育学校，为老师和孩子们送去了月饼、T恤衫、印有孩子们照片的个性马克杯等中秋小礼品，并捐赠了全套的篮球器材，这是继2006以来凯德置地第五次“智光之旅”。 
我要评论

