奥北佳莲时代广场精装100平米3居98折(组图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)佳莲时代广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于昌平区鼓楼南大街东侧。目前为尾房在售，剩余房源户型面积为100-160平米3居-400平米复式，均价23000元/平方米，产权40年，容积率0.56，精装，即买即住。一次性付款98折，按揭无折扣。
　　佳莲时代广场项目为一栋地下2层，地上8层围合式建筑，居华联之上。项目距规划中的地铁站200米，多条地面交通线路在此汇集。有东直门乘车1个小时可到达项目。项目为LOFT公寓产品，拥有5.6米层高、室内挑空、全精装、大开间客厅。
　　编辑点评：佳莲时代广场位于昌平区城关镇最为繁华的商业中心区——鼓楼南北大街与东西大街的交汇处。项目拥有2.6万平米的配套商业，规模在区域内首屈一指，必将成为区域商业旗舰。项目座拥昌平区核心商业位置，历史文化底蕴深厚，是京北罕有的景观大宅。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪 乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000 
　　>>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
　　>>京郊万元购房置业指南
　　>>楼盘周刊：新政下楼市百态

