通州月亮河公园精装小户型在售全款95折(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)月亮河公园(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售，均价33000-34000元/平米，全款95折，贷款98折。项目位于通州区国贸东15公里京哈高速第一出口，在售户型为精装58-98平米开间，2010年10月入住。
　　月亮河公园坐落于北京长安街东延长线，位居CBD东大门运河源头首位，由国贸向东15公里，车程仅15分钟，距首都机场仅25分钟车程。建筑面积70万平  方米，周边有70万平米运河生态区、60万平米私家生态公园，6万平米涉外四星级度假酒店会所，10万平米京城最大无网高尔夫球练习场。
    月亮河公园 位于运河自然生态区内，总占地面积70万平米，公寓总建筑面积15.9万平米,由10栋6-11层的板楼建筑组成。项目为精装修，每户配赠全套家电家私，业主拎包即可入住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 最受热捧远郊低价新盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 不受限商住楼推荐
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>南城轨道沿线新盘全面PK

