金科帕提欧美遇10月17日实景样板盛大开放(组图)
　　金科帕提欧别墅热销的余温尚未褪去，其二期温泉洋房产品——帕提欧·美遇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)又载誉而来。2009年10月17日金科帕提欧·美遇的实景样板区盛大开放。美遇置身于别墅的幽雅环境中，享受着与别墅共有的三十年成品园林、温润如玉的温泉资源，并延续了一期别墅西班牙浪漫的建筑风格，深受客户及业内同行的认可与关注。
　　开放日当天，秋高气爽，天高云淡，温暖的阳光倾洒在帕提欧美丽的外廓上，清晨的帕提欧显得宁静而生动。一直期待着参观样板间的客户早早就打破了这份恬静，一大早来到销售大厅迫不及待地排号，大家的情绪如当天的阳光一样灿烂。上午10点便聚集了上百组客户，到下午帕提欧的销售员们接待了共计500余组的到访客户。销售热线更是全天络绎不绝地响个不停，咨询电话此起彼伏。
图为美遇实景样板区开放现场
　　除了新客户外，当天到场的更不乏一期别墅的老业主，带着亲朋好友们也来了。他们希望今后亲朋们能够住在一起，聊天也好，喝茶也好，或一起动手做顿大餐，一起欣赏一部电影，一起交流泡汤的心得，一起出游赏景……能够同出同进，相约相伴，是一种快乐而享受的生活。
　　美遇，如它的名字一样美丽不期而遇，有“花园洋房之父”之称的金科集团潜心研发、倾力营造，自其诞生伊始，已注定成为奥北区域独树一帜的精品温泉项目。
图为美遇实景样板区开放现场
　　花园洋房，顾名思义与花园有关——美遇精心设计的超大入户花厅及露台，让回家从穿越花园开始，而花厅窗外就是错落有致、光影交错、宛如公园的四季园林。美遇首度推出房型为90-180平米，南北通透，开间方正舒适，功能布局合理，每户的平均赠送面积高达15%左右。现均价10500元/平米，首付30万起，便可收获别墅级丰盛的人生。
　　10月25日帕提欧·美遇开盘在即，首度特惠进行中，恭迎品鉴，敬请把握。 

