富力湾5月园林品鉴季盛邀品茗赏景(组图)
　　为答谢新老客户一直以来对北京富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目的关注，在5月初夏时节，富力湾将推出园林品鉴季，盛情邀请新老客户到项目现场品早茶，赏园林。
　　富力湾位于潮白河畔，顺义新城的核心，周边潮白河黄金水道、国家森林公园及奥林匹克水上公园环拥，已成为京城越来越多财智阶层首选的宜居之地。随着夏日的到来，现代别墅生活的艺术在顺义的园林美景都散发出成熟气息，借此良机，富力湾盛邀新老客户前去鉴赏园林美景，于项目现场举办早茶会，并准备了丰富的各类西式早茶，供客户品茗赏景之余，也更能切身感受到别墅生活的真实场景。
图为富力湾别墅实景
　　据了解，目前富力湾在售的主力产品为538-563平方米独栋现代别墅，最大的亮点在于赠价值500万豪阔私家庭院，阔绰的大花园，可任由业主发挥想像力，家庭活动区、烧烤区、儿童乐园等功能，都能一一实现。与此同时，富力湾也在5月发售了3席精装样板别墅，由香港室内设计大师主笔设计，引起了新老业主及准别墅客户的再次关注。样板别墅面积388-698平米，拥有豪阔庭院和观景露台，众多的家具饰品也全为国际名品，现在全部赠送。
　　另据此次园林品鉴活动负责人透露，于5月园林品鉴季内购房的客户，均可获赠价值15000元的名品皮包一只，数量有限，送完为止。
我要评论

