联合国人居署绿色人居北京论坛(组图)
　　2009年，当次贷危机引发全球金融风暴，人人自危，有识之士在反思危机之时，会将更多的关注给予对能源的合理利用，以及与绿色、环保、低碳相关的系列命题。联合国人居署提出的 “人人享有适当的住房”和“可持续城市发展”两大主题正是与此类命题相关。中国也不例外。当国人正在进行消耗大量能源为代价，高速发展经济之时，有一些企业与城市正在为发展可持续发展的城市与民生住宅问题而努力。
　　近年来，中国的城市建设发展迅速，中国的房地产企业在城市建设方面做出了突出贡献。为此联合国人居署和全国工商联房地产商会共同对参加2009 Habitat Business Award的50多个中国企业进行表彰，表彰其在可持续发展和绿色生态方面做出的突出贡献；树立中国地产企业在国际化品牌的行业标杆典范。
　　联合国人居署 Habitat Business Award(简称HBA) 是由联合国人居署在世界范围内，颁发给在可持续城市化方面采取有效措施并取得显著成绩的企业和项目。2009年7月获奖企业将在印度新德里的“可持续发展城市化战略论坛”上宣布和颁奖。此次为第一届评选，今后每年将在不同的国家召开论坛，并面向全球进行评选。
　　此次中国区评选活动正在如火如荼的开展之中，为了更好的了解中国参选企业，HBA评委一行十人来到中国，对项目进行参观考核，而后在5月25日、26日两天在北京星河湾四季会酒店进行封闭式评选，并于5月27日在北京富力万丽酒店与中国各个城市代表、企业一起共同展开对发展可持续城市为主题的研讨。
联合国人居署执行主任高级政策顾问Nicholas You先生接受《中国不动产》记者采访
聂梅生会长与华瀚集团总裁张爱民亲切交谈
商会副秘书长黄岚与联合国人居署私营部门主管Christine Auclair交谈
 
我要评论

