亚运村荣尊堡国际俱乐部公寓500平4居在售(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨) 荣尊堡国际俱乐部公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目目前在售尾房，所售户型面积为精装公寓500多平米四居公寓，总价300万左右/套。项目位于朝阳区亚运村科荟路8号，地处亚奥核心地带。
　　荣尊堡国际俱乐部公寓社区占地29733平方米，总建筑面积约18万平方米，绿地面积为10850平方米。项目向西可见760万平方米的绿色奥运森林公园，向东可赏京城著名三大高尔夫球场——姜庄湖、鸿华、馨叶的绿茵景观，正面君临紫玉山庄7万平方米湖面。
　　编辑点评：荣尊堡国际俱乐部公寓是在亚奥板块可以真正享受高端生活及最有代表性的顶级国际酒店公寓。位于朝阳区亚运村科荟路8号，地处北京上风上水的亚奥核心地带。由于荣尊堡拥有良好的硬件设施、景观、交通、配套、物业管理等内在素质，未来本项目的业主不仅能够享受到雍容华贵的升级品位生活，更能够体会到物业大幅度升值的投资满足感。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪        乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐

