龙湖香醍溪岸潮白河稀缺独栋18日盛装开盘(组图)
　　地处顺义潮白河别墅区的龙湖•香醍溪岸，将在10月18日正式入市，首次开盘亮相。作为龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)2009年的最新标杆产品，香醍溪岸户型为300-400平米的市场稀缺独栋别墅，共计391栋。
　　龙湖•香醍溪岸是龙湖•香醍漫步大社区的延伸作品，地处顺义新城,北京最早、发展最成熟的潮白河别墅区。而香醍漫步，210套别墅4个小时售罄，刷新了北京别墅市场开盘销售速度最快、销售套数最多两项历史记录。潜心两年后，龙湖再度在该区域推出升级作品：优美的自然环境、成熟的别墅区氛围，极具升值潜力的经济区板块，使得龙湖•香醍溪岸尚未开盘，就受到市场的极大关注，周末到访客户均在百组以上。
图为龙湖香醍溪岸潮白河稀缺独栋效果图
　　据悉，18号开盘当日，龙湖•香醍溪岸还将举办“蝶舞香醍，极致绽放”的盛大活动，彩蝶飞舞，怡静悠闲的香醍田园生活将实景绽放。更有弦乐四重奏、双人芭蕾舞、DIY布艺花制作、儿童木偶剧、香槟品鉴穿插其中，品酒、闻香、识蝶趣，优雅浪漫的生活就此开始……
　　沉淀了15年的龙湖地产，在业内享有“别墅专家”的美誉，目前在全国各地交付别墅超过5000栋。而龙湖•香醍溪岸，生长在潮白河与温榆河等15条河流亲吻的坡地之上，正等待开启一段香醍人生。 
我要评论

