顶级品牌Gaggenau巡展中国站在红玺台启幕(组图)
　　世界顶级专业厨电品牌Gaggenau嘉格纳全球巡展活动抵达中国，位于东北三环核心腹地的高端项目红玺台 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)成为这一品牌“中国站”的首选“登陆口岸”。7月15日晚，红玺台售楼处Gaggenau “全球巡展中国站”北京站以一台京剧表演揭幕，缓缓的古筝弹奏配合德国顶级厨电产品展示，并邀请到凯宾斯基酒店行政总厨现场烹饪欧陆创意美食，给红玺台现场近百位房地产开发商和几十家媒体，带来了一场视觉和感官的盛宴。
　　据Gaggenau嘉格纳中国区总经理王伟庆先生介绍，1683年创立品牌的Gaggenau嘉格纳来自于德国，是唯一被列入德国奢侈品排行的厨电品牌。Gaggenau嘉格纳本次全球巡展经过了德国、瑞士、泰国、新加坡，本站中国、以及下一站迪拜，而中国站选定位于北京的红玺台项目作为“登陆口岸”，不仅仅因为红玺台项目中使用了该品牌的产品，更是由于红玺台“新而中”的高端定位与Gaggenau嘉格纳“梦回中国”的主题不谋而合。
　　红玺台项目图
　　懋源置业总经理张津岭先生在解读红玺台的建筑理念时认为，当住宅回归到生活本源、当“居”成为“家”的最原始阐述，室内每一处细节配备是否实用智能、便利贴心，就直接关系到人在家中最真实的生活感受是不是舒适愉快。而Gaggenau嘉格纳出色地融合了品质、工艺、创意和设计，以“让厨房变得专业、生动、人性化、有激情、有乐趣、有创意”为宗旨，4.2万元的全自动咖啡机、7.2万元的烤箱、36万元的酒柜等价格让普通人咂舌，但也令不少名人政要都成为其忠实粉丝，包括赛车冠军舒马赫、德国前任总统克勒以及中国明星成龙等都是其忠实簇拥者。而上海汤臣一品、深圳观澜高尔夫别墅、北京贡院6号等国内知名高档楼盘也已经或开始引入这一品牌。
　　除采用Gaggenau嘉格纳厨电用品外，红玺台项目还采用了多个顶级产品的设备和空间配套，力求让居住者实现居住生活的高度舒适。据了解，红玺台坐拥绵延近9公里元大都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)城垣遗址公园、毗邻37.4万平方米太阳宫公园，三环、四环、机场高速、京承高速通达和双轻轨环绕。在开发及建筑设计理念上，红玺台综合地段、自然环境、发展潜力要素，建筑外立面设计采用了独特的陶瓷质感红釉玻璃等一系列“中国符号”，奠定了“新而中”风格；项目户型面积区间仅为170至300平方米，稀缺的户型配置使项目部分主力户型产品不超过50套。而项目采用的2米台地园林、双大堂、宅前庭院的设计也充分的保证了业主的私密性与尊崇感，使得产品具有不可复制的唯一性。
　　而红玺台摒弃“外表是否奢华抢眼”，坚持以空间设计作为产品源头，力求让居住者体会到它“从内而外”的高贵气质，这一点得到了Gaggenau嘉格纳这一国际顶尖品牌的充分认同，Gaggenau嘉格纳携手红玺台共襄盛举。
我要评论

