领海朗文世家源自英伦学院建筑风格(组图)
　　蜿蜒的泰晤士河，古老的学院式建筑，温文尔雅的小镇居民……徐志摩一首《再别康桥》，将思绪带往二十世纪英国著名学镇——康桥。领海·朗文世家，将康桥的绵长学风融入建筑语汇，呼应迤逦水景和花园内庭，英伦的优雅随处流淌。
　　石材面砖立面 精装大堂 城市上游的建筑风景
　　“风格是思想的外延”。领海·朗文世家延续国际化建筑风格，强调细节处理，将天然石材与石质面砖搭配使用，硬朗的外观设计与细腻的内部肌理和谐共处，映现内敛稳重的建筑气质，即与整个社区的地中海风格相容为一，又彰显国际化的典雅风范，卓尔不群。中空夹胶玻璃与质感石材相搭配，呈献细腻精致的立面肌理；楼顶精心设计，造型精致，成为楼体挺拔与高贵的点睛之笔；同时，在结构层与石材层之间，加入外墙外保温层和空气层，提升建筑整体品质，实现完美的功效考量。
　　精装大堂，精心雕琢的背后，是开发商对产品品质的无限苛求与对业主身份的充分尊重。6米高挑空，地面墙面均使用石材铺面，打造明亮华丽的殿堂空间；电梯门口为石材门套、墙面贴砖，与大堂融为一体，于细节处彰显非凡格调。标准层电梯厅地面为地砖设计，奢华质感，历久弥新……极尽奢华的铺陈呈现富丽典雅，让每一位业主从跨入大堂的一刻起，就体会到归家的尊崇礼遇。
　　中央大湖 情境花园 44万平米水岸原乡
　　领海总建筑面积44万平米，内拥3.8万平米中央大湖，斑斓湖水与8大主题园林相映成趣，时不时有天鹅、野鸭来此栖居，鸟鸣声、流水声、树叶声声声入耳。一侧潺潺流水，一侧岸芷汀澜，为居住于此的城市高尚人群勾勒出一片阳光、碧水、花香交融的水岸住境。
　　领海·朗文世家的景观组团位于整个园林的东西主轴之上，以“骑士喷泉”为中心形成五重景观体系，依然以“水”作为风景主题，实现与整体园林风格统一。广泛使用由草坪、花丛、灌木、乔木搭配的种植软景，春夏季节绿荫如盖，秋冬季节亦可凭借乔木本身的挺拔线条形成独特景观，即使枯水期来临，亦能够装点庭院。无论是漫步于景观主轴“香槟大道”，对望中心湖景，还是在“梵高中亭”小憩，看天鹅浮游、锦鳞嬉戏，都沉浸在浓浓的水岸风情中，阳光下的悠长假期，惬意无比。
　　90-220平米观湖大宅 演绎风景人居
　　领海·朗文世家沿湖而立，占据一线位置观览湖景。将欧洲建筑层进式、开放化空间精神融入户型设计当中，板式中大户型，90-220平米2-4居，南北通透，通风采光俱佳。三面采光，270°环绕式观景空间，广泛使用宽幅观景窗、开放式阳台、飘窗等造型元素，创造丰富的空间表情，实现湖景、花园与生活畅快沟通，为繁忙的都市人群营造舒适惬意的居住环境。
北师大附小实景
幼儿园实景
　　领海·朗文世家，拥享北师大附小、北京十一建华实验幼儿园优质教育资源，徜徉于英伦湖光秀色间，相伴朗朗书声、习习花香，处身质感建筑、朗阔空间，生活的优雅尽数呈现。
　　“朗文世家”新品7月即将公开，90-220平米2-4居。
我要评论
房产导航：

