唐宁ONE6月童梦季第二季童梦节温馨开启(组图) 
　　“宝贝儿，加油！别紧张！”带上妈妈的鼓励，小女孩勇敢走上舞台，一段精彩的才艺秀，赢得小伙伴儿们热烈的掌声，台下的爸爸则用DV记录着此刻幸福……继“周末手工日”之后，5月30日午后，唐宁ONE定制级系列亲子沙龙活动——6月童梦季第二季童梦节温馨开启，近50组业主与高端客户携家人挚友亲临，现场嘉宾多达120余位。在这专属于孩子们的盛会，唐宁ONE梦幻的童趣装饰打动了每个孩子，亦感染着大人们那颗未泯的童心。
异域风情 快乐印度舞
唐宁ONE样板间臻藏拍售会
　　现场，在童梦节才艺SHOW的舞台，无论是中华民族传统的文化瑰宝——少儿武术表演，还是浸染着澄澈童心的故事秀，抑或悠扬动人的小提琴演奏……在小小的舞台，孩子们勇敢地展示才艺，真诚分享友爱与家庭之爱。同时，唐宁ONE特别为小朋友们设计的人偶演出，童梦旋律大家来唱英文歌，神奇的魔术，以及快乐印度舞让孩子沉浸在快乐的童梦王国，而唐宁ONE样板间臻藏拍售会则将活动推向高潮，小朋友们与父母一起，举起拍卖号牌，拍下泰迪熊、台灯、沙发……
把泰迪熊和美羊羊抱回家
　　伴着美味的餐点果饮，至HIGH的童趣互动，开怀的笑声与掌声，父母们幸福的微笑，皆氤氲在这座清华畔的百年府邸。而传递亲子之爱，善待你一生的使命，亦让龙湖深感坚定，这个盛夏的童梦之美，只是一个起点，而龙湖将用心，永续爱与感动。

我要评论

