通州龙湖蔚澜香醍花园洋房95折均价18000(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)龙湖蔚澜香醍(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目位于通州区九棵树西路家乐福西南500米。项目目前已开盘在售，所售户型面积有90平米(2居)、140平米(3居)、170平米(4居)花园洋房；240-270平米/套叠拼别墅，花园洋房均价18000元-19000元/平米；叠拼550-650万元/套。2012年6月入住，全款9.5折，贷9.8折。
　　龙湖蔚澜香醍占地面积：55000平方米，总建筑面积：120000平方米，总户数：804。项目依托通州核心城区齐全的生活和交通配套，传承龙湖多年高端社区打造经验，以低密度、多居室、自然园林环境和优质物业为特点，满足更多客户改善生活环境的需求。
　　龙湖蔚澜香醍项目可13公里直达CBD，紧邻八通线九棵树站，京通快速公路、京沈高速公路、两广路延长线(规划中)快速连通主城区；户型面积已叠拼别墅和四居室公寓为主，加入下沉庭院、露台、入户花园等别墅要素，更融入自然环境的设计，更亲切的生活改善居所，打造低密度别墅式社区，公寓建筑别墅化。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪        乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐

