五一嘉里星源汇京西受热捧（组图）
　　五一小“黄金周”在晴朗和明媚之中，如约而至。位于京西、北京最具影响力的金源燕莎Mall在这个假期格外热闹，除了金源车展、海南商品节之外，也来了个新朋友——嘉里·星源汇——东三环内的豪宅现房展。
　　这个据称为亚洲最大级别的Shopping Mall首度展示了位于北京市东三环内燕莎使馆核心区的现房公寓，该项目由嘉里品牌开发，熟知的北京嘉里中心、香格里拉均同属一个集团之下。而嘉里发展的物业，向来是以好产品说话，在市场上赢得很好的口碑。
　　此次展示，嘉里星源汇通过现房写实拍摄的手法，将园区360度立体景致，大堂、户型、室内精装等一一展现，作为此次重点展示的160-330平米大户型单位，另设平台花园的特色单位，受到很多客户青睐。有的客户表示，新政出台之后，这种适宜居住、高品质的自住公寓是他们的购房首选，而在北京目前的市场，这样优质地段、全进口装修用料的高档次现房产品着实不多见，非常值得关注。
　　另外值得一提的是，嘉里星源汇香港定制的升降会所模型，吸引很多客户驻足。作为北京高端公寓代表作之一，该项目的高端私人会所一直备受好评，恒温泳池、健身房、儿童娱乐室、阅览室、红酒雪茄吧、影音室、多功能宴会厅等不仅满足住户会客、放松、健身的各种需要，每一个功能房高雅、精致的装修更让很多参观过的客户眼前一亮，升降模型还原了星源汇地下两层会所的真实面貌，让客户仿佛身临其境，提起去现场观看的兴趣。
　　此次路演，让嘉里星源汇体验到京西客户的热情，也收获了逾百位的意向客户，而自展台送出的朵朵红玫瑰让很多客户在节日里倍感温馨，该项目即买即住的大户型单位，以收藏东三环内珍稀现房之理念，值得关注。
我要评论

