大兴润枫锦尚88平两居待开盘一次性96折(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 张庆)润枫锦尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)近日开盘，均价18200元/平方米，一次性96折，近揭98折，开盘当天一个点的折扣。户型有88平米——93平米两居，130平米三居。润枫锦尚共15栋9-10层小高层，1319户。二期5、6号楼均为10层板塔结合，一个单元，2梯5户；12、15号楼为5-10层板塔结合，4个单元，一梯四五户或一梯五户，2011年6月入住。
 　润枫锦尚位于南四环与南五环之间，地处丰台区东高地街道与大兴区旧宫镇的交界处。西侧紧临南大红门路，南侧迅速可达五环路，东侧为建设中的蒲黄榆路南延道路，预计2010年建成通车。
    润枫锦尚延续了润丰地产一贯的精工品质追求，采用全石材外立面、公共部分精装交房。是北京南城唯一一个采用了全石材外立面的低密度小区，以引领南城的品质为客户最大限度地创造理想的人居环境。快速公交1号线连接2号地铁前门站，可迅速到达南三环及南四环；公交线路341、526、680、750、926区间、937支、926专线等；建设中的亦庄线在项目东北侧附近设置旧宫东站；未来规划地铁8号线三期将通过项目附近。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
    >>开发巨头可否引领降价风潮 看品牌楼盘最新动向
    >>楼盘傍上地铁身价升 东南西北哪边枢纽最抗冬
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>找准项目把握时机 一周抄底热盘资讯


