旅美艺术大师画作赏鉴会北京中轴国际举行(组图)
　　2009年10月24日，由《收藏界》杂志主办，一场名为“中轴线上的艺术之旅”的西方顶级油画赏鉴会，在北京中轴国际隆重举行。据悉，此次展览的主角是著名旅美画家刘建一先生-----作为蜚声国际的知名艺术大家，他的作品多以油画风景见长，通过丰富的色块和阔大的构图表现自然界的壮丽、秀美和灵动。同时，刘先生尤为擅长将中国传统绘画的线描技术和西方绘画丰富的色彩效应融合在一起，使画作形成极具装饰性和现代感的艺术风格。本次展会吸引了来自京城各界包括政府机构、金融、产经、艺术收藏、媒体及互联网等单位的总裁级人物近五十人。各类高端精英汇聚中轴国际，彼此交流与品评着艺术与收藏之间的话题，整档活动在愉悦与欢快的气氛中进行，刘先生的精湛艺术作品与中轴国际现场纵览京城美景的壮阔视野交相辉映，给与会客人留下了深刻的印象与美好的感受。
　　据了解，中轴国际在现场举办相同层次、相同级别的艺术赏鉴会已不止一次，每一次都能引发各界精英名流的争相参与。究其原因，除了高级别的展会组织，中轴国际现场独特的观景魅力，与艺术藏品的有机相融，则是吸引重量级嘉宾流连忘返的重要原因。 
　　价值连城的画作与不可再生的风景
　　刘建一先生此次带来了他享誉世界的一系列不朽画作。包括曾经荣获“美国纽约国际艺术竞赛大展”优秀成就奖的《红河谷》(1993年)和蒙大拿州最佳作品《晚秋》。其中《晚秋》作为唯一代表蒙大拿州的杰出画作，曾获邀参加克林顿总统就职典礼并在华盛顿举办的“美国经验艺术作品展”，可谓无尚稀贵。笔者在现场看到，不论是《花丛中》还是《唐代旋律》，不论是《静静的黄石河》亦或《睡莲》，这些饱含中国风与东方情韵的作品，以浓烈艺术手法交织色块与流畅的线条，深深打动着在场的嘉宾，使客人们产生了强烈的视觉震撼和宁静和谐的心灵感应。尤为难得的是，这些稀世画作如此集中的出现在中轴国际21层的空中观景会所之内------一边是价值连城的画作，一边就是窗外磅礴连绵的中轴美景：揽窗咫尺，便是几百年来蜿蜒流淌的北二环护城河；视线由近及远，800米外的钟鼓楼、2500米外的景山万春亭皆清晰可见，一副堪指京城唯一的360度全景观，气势沛然的镶嵌在中轴国际的落地窗前。“艺术与建筑的界限，第一次在中轴国际显得如此模糊。” RSA大中华区总监拜亮先生在现场发出了如此的评价。的确，此情此景，足以让驻足现场的贵宾们连连惊叹，辨不清哪里才是真正的旷世收藏。
　　据中轴国际项目总监乔文会女士介绍，作为“北京中轴上的世界行宫”，中轴国际集合了来自北京、台湾、法国与澳洲的世界顶级大师协力缔造，如今才以现房之姿面世。刚刚过去的祖国60周年阅兵，中轴国际便以绝佳的地理区位、卓越的观景视野，吸引了众多上层名流之士与摄影“发烧友”来此争相一睹天安门上飞机展翅、礼花溢彩的壮美雄姿。一时之间，中轴国际“第二观礼台”的卓然地位，在业内引为美谈。
　　极致的艺术只为印证不朽的细节
　　“我相信，也只有这样的环境，这样空阔、敞亮到极致的空间艺术，方才匹配这些动人的稀世藏品”。本次受邀参与艺术展会的嘉宾，多是京城各行各界的翘楚和中坚人物，其中包括国内著名红学家、新版《红楼梦》艺术顾问、中国科技财富杂志社社长周岭先生。在样板间品鉴与及艺术沙龙进行的过程中，这些难得的精英之士，既被刘建一先生的细腻画风所打动，更被身处中轴国际、不时放入眼帘的晨昏四时美景所感动。 
　　是的，在北京众多出类拔萃的豪宅项目中，难得有中轴国际这样的项目，如此不惜重金与周章，深刻地诠释着何为京城顶宅的“标配要件”：不远万里，从福建包下矿山，只作为项目外立面专用的材质；从独有的69m三向观景，阔达28m的空间纵深，到450-620?大尺度精装格局，淋漓尽现非一般豪宅项目的社交体验与空间质感；从举目可见的入户门、铝合金窗、全套厨具家电、空调新风系统、智能对讲系统。悉数以100%定制设计而成，其中包括一整套专门研发的产品模具、珍罕用材以及数十项世界顶级奢华装修品牌……正是这些深藏不露的品质与内涵，缔造出极致的艺术，也相互印证着不朽的细节。
　　盛世藏品辉映中轴国际的稀贵风景
　　层峰之藏，无价者皆因稀贵；世间之享，非亲临无有所得。这一场诞生于中轴线上的艺术之旅，在近50位意见领袖的把盏品评之间，在中轴国际的大平层瞰景空间之内，丝毫不显嘈杂，可谓天地俯仰，尽得自在。“在中轴国际，你分不清什么才是真正的盛世藏品：艺术品是，建筑空间也是；室内画作是，窗外风景也是”。曾经出演过86年版《红楼梦》、国内著名表演艺术家郑铮女士在现场也由衷地发出感叹。是的，在中轴国际，艺术与艺术之间的分野从未显得如此艰难----因为在一座天生孤品面前，人们惟能怀着崇敬的心情去亲近，至于那稀中至罕的30个荣耀席位，也自然成为流连在画展之余，最引人关注与遐思的话题了。 
以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

