北五环中国铁建国际城2期均价21000享96折(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨)中国铁建国际城(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目2期在售，所售户型面积为45平米0居、61平米1居、84平米2居、120平米3居、150平米4居，均价21000元/平方米。项目位于朝阳北五环顾家庄桥北1.5公里处。全款可享受96折优惠，贷款99折，2011年底入住。
　　中国铁建国际城建筑面积：总建筑面积约61万平米，一期约20万平米，占地面积19.5万平米。物业费：多层住宅：2.00元/平方米/月；高层住宅：2.45元/平方米/月。位于朝阳区北五环国奥核心区，北五环顾家庄桥向北约1.5公里处。以项目为中心，东部为望京国际生活居住区，西部近邻奥林匹克国家森林公园，南侧为北苑家园大型成熟社区。
　　编辑点评：其产品精致，户型设计方正、紧凑、合理、精巧，实用性及功能性很强。社区主人行道串联了一系列的节点景观，起到视线引导的作用。项目区域内有城铁、快速路、公共交通等涵盖地上地下的全方位立体交通网络能让您直达亚奥、燕莎、国贸、中关村等各大商圈及繁华之地，地理位置十分优越。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>亦庄线全线结构工程贯通 乐居推荐周边热盘
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>高抗跌学区房受热捧 最具教育资源优势楼盘推荐

