大兴领海天使湾90-146平2-3居全款98折(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨) 领海天使湾(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前在售尾房，新房预计将于7月开盘。项目位于大兴区黄村，紧临五环及百米绿化带，距京开高速路1公里。目前所售户型为90平米两居、146平米三居，均价22000元/平米，全款98折。
　　领海天使湾总占地40.8万平米，总建筑面积44万平米(住宅部分)，项目拥有北京乃至全国最大面积的住宅小区水面——3.8  万平米。一期占地17万平米，建筑面积23万平米。
　　领海天使湾位居北京大兴区黄村西北端，北至北兴路、南至前高路、西至西旺路、东至兴业路。众多成熟社区环绕，小学、中学、超市、银行、邮局、医院俱全。紧临五环及百米绿化带，距京开高速路1公里，到金融街仅需25分钟，到中关村需30分钟，公交456、474直达本案。
　　编辑点评：1、五环收费的取消，南城大规模的开发建设，区位升值潜力巨大。2、黄村北区良好的开发条件和开发环境，为项目发展提供了强有力的支撑。3、环境优雅恬静，花园式建筑风格，适合老年人居住。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000 
　　>>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
　　>>京郊万元购房置业指南
　　>>楼盘周刊：新政下楼市百态

