书画家情系灾区 展卖活动在顶秀美泉小镇启动(组图)
　　由雁栖镇主导，北京顶秀置业公司大力支持的中国民族画院雁栖创作基地自从在顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)落成，即成为国内外著名艺术家交流书画创作的艺术中心，在北京怀柔绽放出一朵绚丽的奇葩。
　　为了弘扬中华民族“一方有难，八方支援”的传统美德，怀柔区雁栖镇人民政府、北京顶秀置业有限公司、中国民族画院雁栖创作基地联合举办书画家情系灾区大型笔会暨书画展卖会。7月22日上午，顶秀美泉小镇阳光明媚，自然佳景如诗如画。怀柔区政协主席武占刚、区委常委办公室主任田文杰、区常委宣传部长彭丽霞、区文化委主任焦安琦出席了笔会，另外怀柔区各大企业董事长及著名书画家们共同参加了活动，书画家们将作品全部赠送给中国民族画院创作基地。
　　书画家现场作画
　　中国民族画院雁栖创作基地作为首批入驻小镇的企业，见证着小镇各项设施的不断完善与成熟。望山近水，1.2超低容积率和精心筑造的欧式花园洋房，成就了顶秀美泉小镇“首席低密度居住社区”的标杆地位。在建设好宜居住宅产品的同时，顶秀美泉小镇更潜心研究，打造独具欧洲休闲街区气质，兼备旅游观光、文化休闲、精品购物的商业风情街区，全面提升未来小镇周边的居住品质。
　　顶秀美泉小镇商业 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)组成形态丰富，即将登场的家庭式酒店、度假式公寓和精品商街，将为来到这里的人们提供灵动的居住空间和别样的生活方式。LOFT产品面积区间在53-64?，平层公寓面积区间32-60?，精致小巧的产品设计赋予更多现代感和艺术性的家居生活。以地产为基础，旅游为主线，文化创意为主题，一个复合功能的产业模式正在顶秀美泉小镇逐渐形成，相信未来将有更多追求独特创作环境的书画家来到顶秀美泉小镇。
我要评论

