涿州鸿盛凯旋门80-90平2居均价6000元(组图)
　　新浪房产讯 (编辑 伊亚)鸿盛凯旋门(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)目前在售，均价6000元/平米。项目位于涿州东兴路与北环交口西行200路北，57平米一居,80-90平米二居,110-130平米三居，2011年12月入住。
　　鸿盛凯旋门项目位于京南涿州卫星城市政府规划繁华地段，紧临市政府规划人民广场，距离铁塔文化广场商圈2公里，西侧紧邻规划绿地公园，南侧紧邻永济中 路，交通便利。项 目总占地约为15公顷，规划总建筑面积约50万平方米。
    鸿盛凯旋门自身配套齐全，购物场所、娱乐休闲设施、幼儿园、小学一应俱全，项目三期还规划了篮球场与网球场。项目除了有周边的自然环境优势，自身也 非常注重园林景观的设计。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
延伸阅读：
    >>欲逃离北上广白领新选择 北京周边低价热盘推荐
    >>看世界杯32强 逛京城楼盘之D组风云
    >>北京打折潮是否真来袭 本周优惠打折信息全报道
    >>端午后楼市低迷 本周末开盘主打小户型加优惠牌


