南三环中海城紫鑫阁7月待推101平2居(组图)
　　新浪房产讯(编辑 伊亚)中海城紫鑫阁(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)预计7月推出新房源，均价25000元/平米，开盘有优惠，户型为101平米二居,136平米三居,180平米四居。项目位于朝阳区成寿寺路136号院，2011年12月入住。
       >>点击进入贷款计算器
    中海城紫鑫阁项目由中海地产(企业专区,旗下楼盘)打造，建筑面积8万平米，地处东南3环、4环两条城市快速环路之间，立踞地铁10号线成寿寺站上 盖，举步即达地铁5号线宋家庄站，交通优势明显。
   中海城紫鑫阁项目位居CBD核心圈、方庄高端配套圈、东四环国际消费圈、南三环主题购物圈合围之中，紧邻中海城一期“一站式”商业休闲中心。项目以 40-75平米精致小户型为主，户型设计格局方正，功能区分明，使用率高。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
     点击查看最新楼盘户型展示
延伸阅读：
    >>明降暗降楼市迷雾待散 盘点城八区8大低价楼盘
    >>百余楼盘价格跌回去年底 京北123平4居减19万
    >>下半年25纯新项目入市 盘点10大值得关注纯新盘
    >>低月供都市白领不做房奴 初次置业首选小户型
 

