丰台万科中粮假日风景3期精装90平3居98折(组图)
　　新浪房产讯(编辑 王臣)万科中粮假日风景(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)3期目前正在热销中，所售主力户型为精装90平米3居，均价24000元-25000元/平米。2011年年底入住。全款享受9.8折优惠，贷款面谈。项目总占地面积22.4万平方米，总建筑面积45万平方米，共由三期组成，目前一期占地面积77942.83平方米，总建筑面积175886平方米，其中地上总建筑面积150444平方米，绿化率：30.00%，容积率：1.93。
　　万科中粮假日风景项目位于丰台小屯路108号，西长安街玉泉路口南4000米。交通四至：东至小屯路，南至京石高速路，北至双林南路。社区东西两侧的市政道路与京石高速公路、莲石路、大成路、鲁谷路、长安街、阜石路南北交汇，公交车直达地铁站点。
　　编辑点评：本项目主力户型为南北向三居以及南北向两居，在区域内本项目户型面积设计整体适中，总价在70—130万之间。建筑里面风格整体给人以简约现代的城市感,社区内每个楼都呈现出了其独有的内涵!
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪       乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>南城轨道沿线新盘全面PK
　　>>地铁7号线9月全面开工 沿线最热楼盘搜索 
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐

