东二环冠城名敦道180-220平3-4居享98折(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 孙雨) 东二环冠城名敦道 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目精品公寓，现房销售中，所售户型为180平米(3居)、220平米(4居)，均价36000元/平米。冠城名敦道位于东二环广渠门桥东南角，西临东二环，北接广渠门外大街。占地面积为52893平米，总建筑面积近331276平米。
　　冠城名敦道由近4.7万平米写字楼、约4.2万方米商务公寓、近3.4万平米国际名店商街、约8.3万平米花园公寓和近3万平米式服务式公寓组成。冠城名敦道SOHO，是纯写字楼配置的SOHO办公空间，外立面采用纯写字楼设计，采用LOW-E玻璃，石材等高档材质。面积区间在35-135平米，整层约1000平米，层高3.2米，设有8.9米挑空大堂，公共空间全部精装、4部高速电梯、赠送户式中央空调，完全到达了专业商务办公的品质需求。
　　编辑点评：多功能国际社区，实现完整的工作、生活配套运营体系，成就“中心区·;国际都会圈”。写字楼级品质配套和服务，是格调办公人士和新生创富阶层的首选之地。灵动的空间划分，高尚的酒店式配套服务，是城市层峰人士的商旅首选。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪      乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>京城南北通透2居推荐 顺义低密板楼均价10000 
　　>>北京楼市仍量跌价高 5月中下旬纯新项目推荐
　　>>京郊万元购房置业指南
　　>>楼盘周刊：新政下楼市百态

