京汉君庭活动答谢开盘两月热销180套(组图)
　　2009年10月24日，坐落于香河家具城中央的京汉君庭举办盛大答谢活动，售楼处内宾客满堂，人声鼎沸，一场热力十足的金秋狂欢节正在展开，肚皮舞、明星模仿、砸金蛋、天女散花、二人转、乐队演唱……伴随活动的进行，京汉君庭精致的样板间也盛大亮相，整个现场精彩纷呈，笑声此起彼伏，这一切，为北京这个冬天平添一抹温暖。
　　据悉，京汉君庭开盘，仅3个小时就销售96套房，打破了香河当地所有在售现房项目的销售纪录。仅2个月之内，倾销180套房源，领衔香河。目前所推出房源销售过大半，价格追高400元，且这一切提升趋势仍在增强。调查表明，所购房业主中40%来自香河家具城从业者，30%为香河公务员及企业主，30%为北京投资客，以及养老购买意向等。
　　可以看到，近70%的业主成分均来自香河本地实力购买者。香河发展迅猛，正成为北京新一轮的置业新宠。号称“半小时进出卫，1小时上天下海”的香河，作为大北京进出喉舌之地，凭借自身强劲的经济支柱——香河家具城、特色餐饮业等，正进入全速发展时期。经济的全面速腾让香河的财富人士如雨后春笋般纷纷催生，同步北京的高品质生活要求势必衍生，这一切成就了京汉君庭的成绩。
　　另一方面，30%的投资客比例，引人关注。通常而言，投资客所青睐的项目，其投资价值往往十分优良。精明的投资客以专业投资眼光，选择京汉君庭，正是认准香河是一块急速增值的价值洼地。相比燕郊5、600元的楼盘价格，香河正在成为继顺义、燕郊之后新的投资价值高地。京汉君庭来自北京开发商所打造的高品质楼盘，其售价仅3600余元，其中的价格落差，令投资客纷纷下落定单。随着938开通京沈高速，京汉君庭巨大的潜力价值正在快速兑现。
　　购买业主中团购者也相当突出，这些人除看中项目的升值潜力，更关注项目高舒适的居住品质。京汉君庭作为区域在售唯一全南向楼盘，真正做到“户户朝南，家家向阳”。精湛绝伦的欧陆台地园林、北京名校金色摇篮、顶级私人会所、社区商业街、京汉金牌物业、京汉集团实力等星级品牌阵营，张张硬牌，打的都是一个“赢”字，为香河打造真正的“北京品质”。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。

