港澳中心瑞士酒店我承诺低碳生活环保活动(组图)
　　北京，2010年4月22日 —— 4月22日世界地球日当天，一场由北京港澳中心 (相册 户型 样板间 地图搜索)瑞士酒店组织的旨在宣传低碳减排、饶有趣味的“我承诺低碳生活”脏袜子趣味环保活动在酒店停车场举行。酒店客人及来自媒体的朋友、及酒店员工等二十余人在现场参与了整个活动，100余份与世界自然基金会WWF联合制作的倡导低碳生活方式的小册子也在活动现场和活动之后分发给来宾。作为实践瑞士酒店及度假村可持续发展项目2010活动计划的一部分，昆山、上海、佛山的三家瑞士酒店也在同一天以相同方式举办了同样主题的活动，力图将倡导绿色低碳生活方式的影响力波及到更广更大的区域。
　　图为来宾将崭新的白袜子套在汽车的排气管上准备比赛
　　在活动现场，北京港澳中心瑞士酒店的活动组织者将崭新的白袜子套在了受邀参加活动的汽车排气管上，随后所有参加活动的汽车统一发动引擎2分钟，汽车尾气排放的痕迹清晰地显现在了现场每一位活动参与者都的眼前。稍后当活动组织者号召参加活动的朋友们能够承诺每个月有一天不驾车的时候，所有参与活动的人都积极响应，并在一份由世界自然基金会WWF编辑的“节能20行动手册”上郑重地签下了自己的名字。同时，酒店向来宾展示了近日由WWF(世界自然基金会)颁发的“节能先锋奖”，旨在表彰企业积极参与2010年“地球一小时”的活动，及对企业在节能方面的突出表现，此次活动共有435家参与企业，只评选出3名“节能先锋奖”。
　　“今天中国区的四家瑞士酒店都在举行同样主题的环保活动。我们还联合世界自然基金会WW用环保纸印制了这本‘节能20行动手册’，就是要带动更多的人行动起来保护我们赖以生存的地球，”北京港澳中心瑞士大酒店总经理皮亚迪先生说，“瑞士酒店及度假村一直在全球范围内致力推广可持续发展，关注环境、关注健康与安全、履行企业的社会责任是瑞士酒店一贯坚持的。实践低碳生活，尽一份力量改善日益恶化的地球气候变暖是我们每个人义不容辞的责任。” 皮亚迪先生还介绍说“从4月开始一直持续到6月，我们酒店和中国区的其他姊妹酒店一起举行了一系列的活动来倡导低碳环保生活，带动影响更多的人加入到保护地球、保护生存环境的行动队伍中来。最近频繁发生的灾难性气候活动更进一步提醒我们降低碳排放、改善气候变暖的重要性，我们要给自己及我们的子孙后代一个好的生存环境。”
　　瑞士酒店及度假村 “可持续发展” ????瑞士酒店及度假村 “可持续发展”项目旨在长期可持续的节约能源及水源，减少浪费，并且使用环保产品，该项目注重客户及投资方、酒店员工、社区及自然环境四方面。而自然环境是可持续发展项目中最重要并且最具有挑战性的部分之一。瑞士酒店及度假村致力于改善生态效益，可以改善的领域包括二氧化碳的排放，能源和水的消耗，以及对垃圾的分类管理，并团结各行各业，吸收来自全球的创意，抵抗环境恶化的趋势，并且持续评估及融入其他积极有效的环保项目。
　　该项目自2009年4月22日地球日全面展开，并且在同一天，全球每家瑞士酒店都参与到“可持续发展”项目活动中，包括北京港澳中心瑞士酒店、上海宏安瑞士大酒店、昆山瑞士大酒店及佛山恒安瑞士大酒店在内的全球27家瑞士酒店同时开展了植树活动，希望借此呼吁公众重视全球变暖问题及绿色生活方式。
我要评论

