国庆假期乐居黄金购房季之大运河孔雀城(组图)
　　新浪乐居讯(编辑 陈阳)在黄金周来临之际，新浪乐居联手全国百家热点楼盘，为乐居会员提供专属折扣以及优先选房等VIP优惠，让您花最少的钱，买最满意的房子，过最舒适的假期。
　　作为权威的房地产综合门户网站，新浪乐居在“十一”期间联手全国14城市热点楼盘。大运河孔雀城作为热点项目，参与此次新浪乐居黄金购房季活动。
　　10月2日，超过30组客户，百余网友参加了此次新浪乐居黄金购房季走进大运河孔雀城的活动。不少购房者表示都已经来过几次了，这次趁国庆休息带亲人朋友一起过来。项目负责人侯总告诉新浪乐居，项目将于10月6日进行新一期开盘认购。
　　她进一步表示，新浪乐居黄金购房季活动与项目开盘结合非常好。项目之前推出的产品都受到购房者的亲睐，销售非常好。
　　今天参加活动一位购房者表示，对于这个项目的品质非常认同，价格也可以接受。而此次是同家人一块过来，并准备参加6号的认购。
　　据新浪乐居了解，大运河孔雀城是京郊别墅连锁品牌孔雀城的京东项目，囊括类独栋、院墅、联排、叠拼等别墅类型，位于京杭大运河南岸，中信国安天下第一城对面，与CBD距离40分钟车程。
　　大运河孔雀城，栖正北300米即为中信国安天下第一城，驱车从国贸到达项目只需40分钟，地理位置得天独厚，交通极为便利。由京沈高速公路、地铁八通线、公交938路和和京津高速，均可通达您的别墅家园，届时还将开通专属豪华通勤巴士往返CBD方便业主出行。 
我要评论

