合景香悦四季元宵嘉年华2月27日圆满落幕(组图)
　　唯美的舞蹈与音乐，精美的糕点与果盘，动人的欢笑与惊喜，精彩连连的猜灯谜与彩绘DIY……装点着2010年元宵节的团圆时光。2010年2月27日，“香悦祈福 四季迎春”元宵嘉年华在合景·香悦四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)妆点一新的滨水会所内温馨启幕。近300组新老业主或举家前往，或呼朋唤友，早早的来到项目现场，在美食与游戏的欢乐氛围中，度过了一场温暖团圆的元宵盛筵。
图为现场热腾腾的元宵，让到访的客人们感到无限暖意
　　活动当天，笔者早早的来到活动现场，合景·香悦四季的会所内可谓人山人海，业主们脸上洋溢着幸福与欢乐，孩子们手持五彩缤纷的气球兴高采烈的追逐嬉闹；彩绘DIY吸引了众多孩子的目光，他们安静的围坐一旁，沉浸在色彩的海洋之中；美食区内，精美的糕点与水果拼盘让人群久久不能散去，象征团圆的元宵热气腾腾的出锅，一股温流洋溢在会所上空；来自东方歌舞团的孩子们，为业主们进行了一场美轮美奂的歌舞表演，让各位家长们羡慕不已，感叹万千；游园猜灯谜活动，让大家兴致勃勃的积极参加，或冥思苦想，或电话求助，欢笑在香悦四季的园林样板区内徘徊不去；接近尾声时，现场举行的抽奖仪式更是让人振奋不已，一份温暖人心的精美礼品，带着期待与祝福迈入新的一年。
　　作为顺义区高端住宅项目的代表，香悦四季始终用心，走访诸多顶级住区及俱乐部，探讨精英阶层价值观，打造别墅级的品质社区。2010年，香悦四季将为您打造更加舒适的居住环境与精彩丰富的文化生活。今天的元宵嘉年华活动，与合景·香悦四季一直提倡的益居人文，得到了完美呼应。业主们纷纷索要下期活动预告，并表示将积极参与，融入到香悦四季的温暖大家庭中。
　　据悉，亲子植树节、风水家居讲座等缤纷活动将浓情登场，我们期望能给每一位香悦业主带来更多欢笑与快乐，共同造就一个和谐、完美的互益生活社区！另外，3月下旬，香悦四季二期加推新品，传承合景泰富高端产品风格，奢悦天成，期待关注。

