朝青天鹅湾精装大户型尾房在售全款98折(组图)
　　新浪房产讯(实习编辑 田硕)天鹅湾(论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前尾房在售，均价35000元/平米，全款98折，贷款无折扣。项目位于朝阳北路与朝阳路之间，在售户型为精装360-380平米复式，2010年9月入住，容积率2.77，绿化率30%。
    天鹅湾位于朝阳路和朝阳北路之间，黄杉木店路东侧。朝阳路已拓宽为双向6车道，除此之外，项目北侧还在建地铁六号线。前三期已有千余户业主入住，东南亚国际会所及园林式商业街业已投入运营。周边学校、商场、银行环绕，大学：中国传媒大学、北京第二外国语学院、首都经济贸易大学等；中学：十里堡中学、同仁中学、北京市第17中等；银行：工商银行、农业银行、建设银行；商场：华堂商场、云柏鞋业、大中电器等。
    点评：天鹅湾项目的优势在于地处朝青板块热点区域，项目临近地铁6号线，交通优势明显。周边配套设施完善，教育资源突出。但目前由于尾房在售，只余360-380平米复式，户型选择较少。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　延伸阅读：
　　>>地铁7号线9月全面开工 沿线最热楼盘搜索 
　　>>一周热盘最新消息 房山92平2居5月中下旬开盘
　　>>新政火炼真金楼盘大导购 低总价小户型热盘推荐
　　>>南城轨道沿线新盘全面PK

