海棠别墅缘何成为新政调控下的投资新宠(组图)
　　近日，海棠成为房地产市场中投资新宠的新闻时刻见报道于报纸。在当前严厉的新政调控下，居然能“冷市不冷”？
　　为什么？原因何在？其背后的故事，有待于我们媒体人这次的实地考察解读。
　　驱车从国贸出发，上京津唐高速，行驶约40分钟，就从繁华的都市来到一片原生态的原野。春意盎然的季节，绿野绵延，车窗外不时掠过绿油油的农田和蔬菜大棚，低矮的围墙上，书写的是“中国第一生态村”的大字标语。
　　据资料介绍，海棠所在的大兴区长子营镇，是全国最大的有机输出基地，而海棠毗邻的留民营村，更是全国联合国人居环境规划署命名的“中国生态第一村”，“全球环境生态500佳”。该区域生产的产品，已连续7年通过国家环保总局有机产品认证中心(OFDC)有机食品认证。
图为海棠别墅实景图片
　　环绕的大面积国家森林公园，蜿蜒前行的河流，构筑出一处得天独厚的世外桃源。海棠别墅建设于此处，其“有机”的理念，从环境而言，可谓实至名归。
　　车到项目现场，就可看见外形称得上“令人震惊”的海棠别墅，这种视觉体验，是以往见到“鸟巢”、“CCTV新办公楼”才有的。它的设计师，正是享誉国际的建筑大师，北京奥运控制中心“数字北京”设计者朱锫。
　　区别于“鸟巢”等公共空间“大、奇”的设计，海棠的设计忠实于“人与自然”这两个要素，其建筑理念取自世界有机建筑思想，非几何对称的建筑形态、打破常规的无檐设计、远望去自然生长的山石，形态既很自然、又令人耳目一新。宛似新中式四合院的灰砖，又时刻彰显着浓郁的北京特色。
　　新奇的外形，内部的空间构造又如何？在置业顾问的陪同下，我们进入别墅的内部参观。原木大门，自然中透着质朴。再走几步，就是一个通透的中庭，别有洞天，中间栽培几株青竹，别增诗意。宽敞的大厅，有着宽大带形观景窗，实现室内外的景观互动。上楼，就是业主的休息区域，整体风格简约明朗。而优雅旋律的斜屋顶，雅致天窗，可以躺在原木浴盆赏星看云，别有趣味。
图为海棠别墅实景图片
　　整体而言，朱锫设计的60栋213平米至325平米坡地独栋别墅做到了有机理念的“形神合一”，明显的空间开敞理念，室内室外景观呼应动性，全体到位，细节出众，创造出舒适自然的空间享受。
　　海棠别墅现在还有一处大优惠，为每位业主附赠最小不低于500平米的主题庭院，为业主提供人与自然和谐交流的空间理念，处处实践朱锫的“人与建筑的对话”。
　　漫步于整个园区，园区的“绿叶”规划格局，别墅均适应地形而错落有致如同“树叶”细胞，道路以科学原则布局如同“树叶”脉络，移步换景，建筑与环境交相更替，营造出丰富的景观体系。
　　在人造的规划外，海棠园区内还拥有珍惜的原生态资源—— “百年梨花渡果园”，园内现有百余棵古梨树。每年3、4月间，千树万树梨花开，宛如一片雪白、磅礴的花海，形成海棠独有的生态景观，吸引大批人士到此踏春赏景。
　　后记：
　　房产新政，确实给当前楼市打了一记猛拳。而海棠别墅，依托于“有机”体系，有机建筑、有机环境、有机农庄，创造出区别于普通商品房产品的需求，开拓出一片新的市场，在“冰冷”的市场中“热火朝天”，这说明了海棠价值的独特性，也从侧面证明了，即使在淡市，好的产品仍能够开创需求。

我要评论

