CBD核心 俯台每平28000(组图)
　　新浪乐居讯（实习编辑 刘朝）两会中温总理稳定房价真切之声言犹在耳，两天后地王再次频出，上演楼市惊奇。远洋地产(企业专区,旗下楼盘)旗下子公司以40.8亿元竞得大望京1号地，地价高达2.75万元/平方米，在市场的跟风下望京乃至北京四环内房价普遍整体进入“三万元时代”。
　　更令人感叹的连锁反应出现了CBD核心房价小于望京地价的另一个市场奇观。
　　被创造这一市场奇观的项目就是CBD核心，央视200米旁的视野空中别墅，俯台 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，28000元/平的复式现房。
　　俯台，位于CBD核心，新央视新址东200米。 因其能将全球十大奇迹建筑之一的新央视与CBD天际景观最大程度的引入私人家庭景观中，且凭借复式空中别墅的独特产品魅力，故名为俯台。
　　在交通上，俯台也是天生优越。东三环、光华路、朝阳路、西大望路、长安街等多条主干道汇都市繁华与此，地铁1号线、10号线、6号线贯穿而过，七大地铁站、四大公交乘换点二十余条公交线路，构筑立体多维交通，方便快捷，距离机场仅20公里，国内繁华与国际风尚瞬间切换。
　　在户型上，280-560m2的创意复式，可以打造成精英的私人会所，也可以是商务行宫，品酒室、私人收藏室，容纳奢侈生活的所有想象，此外与新央视近水楼台也成为文化传媒创意企业的首选办公场所。
　　如此集绝版黄金地段与城市景观资源价值于一体的项目，俯台28000元/平的低调均价，不仅低于望京地价，也低于北京四环内均价的价格，在新央视入住赋予其无限升值空间的预期下，这样的价格笃定成为人人眼中的价格洼地与价值高地，自然被业界称为东三环CBD核心区域最值得投资的房产，也巧合有了CBD核心房价小于望京地价的这一幕。
　　对此，在被新闻媒体追问俯台是否会和大多数楼盘一样更风涨价的时候，投资商泰达建设负责人笑道：被成为CBD核心最值得投资的地产项目，我们感到很荣幸。

