乐居名盘走进中行总行 3盘意向认购超百组(组图)
　　三大名盘均在活动现场提供了独家优惠及详细的项目资料、礼品。据不完全统计，活动现场逾1000人参与推介，现场意向客户达成超百组。
图为璞?展位前咨询者络绎不绝
　　11月27日上午11：00，距离推介活动正式开始还有半小时的时间，就陆续有中国银行的工作人员来到活动区咨询楼盘项目详情。
　　乐居会办卡处的人群更是络绎不绝，填写入会申请表、发放小浪人礼品，现场工作人员忙得不亦乐乎。很多水晶石科技员工对乐居卡的广泛用途产生浓厚地兴趣，分别表示对自己今后的置业会有很大帮助。而由于举办方新浪乐居在活动前低估了水晶石科技员工的购房热情，以至活动期间加印了两次会员申请表，活动礼品更是早早送完。
图为顺泽·玲珑湾低总价引发关注
　　据璞?项目现场销售人员介绍，活动当天准备的300份户型图发送殆尽，现场意向登记客户超过30组；而顺泽·玲珑湾近百份的精美贝壳手链也都发送完毕，不少中国银行工作人员表示，该项目的投资潜力可观，目前3万元首付的价格极具吸引力；而国奥生活区内红盘润泽庄园以单价3万元的起价，也同样受到了中行员工的“礼遇”，展台前咨询者络绎不绝，现场气氛异常火爆。
图为润泽庄园受中行高管青睐
    据悉，乐居会“走进名企”系列活动，是新浪乐居自2009年6月推出的会员招募活动，至今已成功走进中国银行、水晶石科技、红星美凯龙等众多知名品牌企业，为众多企业白领提供特惠楼盘、理财服务等购房、装修、家电、家具特别优惠及独享权益。新浪乐居将以其优势的平台，选择市场红盘热盘推荐给名企员工，力图成为新浪乐居网友与项目的重要桥梁，将该活动打造成新的品牌营销活动。
我要评论

