中国铁建国际城世界杯竞猜活动完美落幕(组图)
　　世界杯结束了，世界杯的余味，它为全世界带来的快乐还未散去。7月17日，中国铁建·国际城“世界杯有奖竞猜”系列活动的最高潮——“世界杯冠军竞猜”终极幸运抽奖活动在售楼大厅顺利进行。尽管天气闷热，依然有上百名客户亲临现场，在欢快的音乐、精致的餐点与温馨的游戏中，售楼大厅内气氛热烈、其乐融融。随着三个冠军大奖的惊喜出炉，中国铁建·国际城本次世界杯有奖竞猜系列活动完美落幕。
　　现场竞猜活动
　　客户领取精美礼品
　　据了解，中国铁建国际城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)本次“世界杯有奖竞猜”抽奖活动总共设置了3个四强竞猜大奖与3个冠军竞猜大奖，另外，本次系列活动还设置了上百名精美的纪念奖，从最大程度上避免到场的客户空手而归；作为北京著名的热销社区，中国铁建·国际城一直以热情回馈客户著称，本次系列活动，再一次体现了中国铁建用心关怀客户，致力于打造更具品牌内涵的标杆楼盘的决心，得到了广大客户的普遍赞扬。
　　小朋友参与竞猜活动
　　中国铁建·国际城是世界五百强企业——中国铁建开发的超大型综合住宅社区，总建筑面积约61万平米，项目位于北五环国奥核心区，紧邻13号地铁、北苑东路，社区建有北京名牌学府幼儿园与中小学、商业中心、医院、动感会所、餐饮娱乐等全面配套，旨在打造国奥板块国际生活品质社区，目前，其满足更高生活品质或三代人同堂而居的150平米纯板舒适三居正在热售。
我要评论

