绿城-北京诚园业主质量监督小组正式成立(组图)
　　新浪房产讯（编辑 郭爽）2010年6月13号下午，“绿城-北京诚园业主质量监督小组成立大会”在西奥中心大会议室顺利举行。10多位绿城绿城北京诚园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  业主代表、北京亚奥绿城房地产开发有限公司执行总经理强月飞以及项目公司各部门负责人共同参加了本次大会，与会领导现场向业主质量监督小组成员颁发了聘任证书。业主代表参观材料样板
　　首先，执行总经理强月飞发表了讲话，向小组成员介绍了绿城集团(企业专区,旗下楼盘)的发展历程，阐述了绿城“真诚、善意、精致、完美”的核心价值观和“以人为本、客户至上”的服务理念，重点强调：客户的意见、建议是公司进步的动力。在介绍“业主质量监督小组”成立目的、功能以及其成立意义的时候，强总表示：建立“业主质量监督小组”的目的在于着力拓宽公司与客户间沟通交流的渠道，从而完善客户对绿城产品品质和服务品质的监督机制，借以强化公司员工的服务意识、促进绿城产品品质和服务品质的不断提高。业主代表检查施工质量
　　随后，项目公司营销策划部负责人宣读了“业主质量监督小组”的章程，工程管理部代表详细介绍了项目工程建设情况。
　　业主监督员代表也进行了现场发言，代表全体业主对“业主质量监督小组”的成立表示了充分赞同。他们认为这不仅体现了绿城对自身产品品质的恪守，也充分体现了绿城“客户利益高于一切”的态度，现场出现频率最高的词是：“真诚”、“信任。”
　　在接下来的现场互动环节，业主监督员们纷纷表达了对绿城o北京诚园的肯定与期许，并与开发企业就客户关心的工程进度、工程质量等话题进行了深度交流和热烈研讨，现场气氛十分热烈。
　　最后，业主质量监督小组全体与会成员在开发公司负责人的陪同下，详细参观了绿城绿城北京诚园(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)  的工地现场，对绿城o北京诚园的工程质量纷纷表示满意和认可。业主监督员们纷纷表态，一定会通过“客户质量监督小组”这个平台，做好开发商和业主之间的沟通桥梁，更好的把自己感受到的绿城o北京诚园的价值理念传播给更多的人。
我要评论

