原香小镇客户成长活动 七夕欢颜情定幸福原香(组图)
　　8月14日，中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)继客户成长季第二季“成长的快乐”首场火爆举行之后，第二场活动在项目销售中心再次倾情上演。
　　迎合中国情人节——七夕来临之际，原香小镇本次活动精心准备了多重欢乐主题，休闲美甲DIY、电子游戏机，在相互的沟通与欢笑中，发现原香生活的幸福与美好。
　　活动当天，数百组客户莅临现场，感受一份别样的七夕故事。时尚的美甲艺术，给爱一个缤纷的主题；互动的电子游戏，在与家人朋友的互动间，找回儿时的快乐印记。
　　活动现场的时尚DIY美甲区及一家三口其乐融融的游戏
　　上午9:00，伴着经典的乐曲，原香小镇“成长的快乐”第二场拉开了序幕。10:00，现场的客户逐渐多了起来，整个原香小镇的销售中心一时间人头攒动，热闹非凡。电子互动区，更是吸引了大批的客户，看着别人玩得起劲，自己也跃跃欲试；美甲区的人气同样不逞多让，不管是漂亮的妈妈还是年轻的少女，甚至是可爱的小宝宝，都赶着来美丽一番，专业美甲师的精心妆点也好，自己的创意DIY也罢，美丽要留给这个七夕，快乐要留着自己。
　　当然，美丽和快乐之余，还有一份浓浓的原香情谊。活动中精心准备了现场抽奖，九连环、蜗牛杯等智力游戏，让原香生活的每一天都发现一份简单的幸福。
　　客户抽取的神秘礼品
　　最后，在欢乐的气氛中，原香小镇客户系列活动“成长的快乐”第二场圆满落幕。
　　作为房山线上稀缺的低密花园洋房，原香小镇着力营造一种自然、简约和舒适的生活氛围，在体验城市自由生活的同时，更拥有一份花园人居的幸福。  
　　情定七夕将美好的原香留驻
　　目前，中国铁建·原香小镇压轴力作110--150平米轩朗三居，现已全面公开。其40平米私家庭院，首层地下室，层层退台，最低4层半的舒适设计，实现了“上下庭院，有天有地”的别墅般生活享受；7.5米超大面宽，采光效果极佳；270°八角透窗观景视野，俯瞰15000平米坡地园林；28米超大楼间距，社区丰美景观一览无余；87%的超高使用率，让原香业主拥有一座金色的花园。
我要评论

