8月5日名博品鉴团走进招商嘉铭珑原（组图）
　　主题 : 名博品鉴团走进招商嘉铭珑原
　　时间：8月5日下午17：00-21:00
　　地点：招商嘉铭珑原项目售楼处
　　2010年8月5日下午17:00，由新浪乐居、招商嘉铭·珑原(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)联合举办的“新浪乐居地产名人汇第二期暨招商嘉铭珑原高端品鉴活动”，在奥林匹克森林公园北侧招商嘉铭珑原项目售楼处隆重举行。众多地产界精英、资深地产媒体人齐聚一堂，共同探讨楼市走向，品鉴国奥高尔夫大宅招商嘉铭珑原。
　　本次活动邀请到了华贸城公关部经理赵加、东亚新华地产营销总监贾玉鹏、星光地产总经理王宪凯、禧福汇总经理楼艳青、润泽营销总监张昊等众多地产界名人参与，与新浪乐居北京地区总经理唐亮、北京青年报房地产版主任朱宇清等知名业内媒体人，共同品鉴招商嘉铭珑原项目，体验国奥高尔夫大宅的园林气质，感受豪宅带给人们生活品质上的全方位升级。同时，也就新政百日北京楼市动向展开探讨，预测下半年楼市走向。
　　伴着炎炎夏日难得的清爽气息，在项目负责人李总的带领下，嘉宾们参观了项目售楼处，在看过了区域沙盘之后，又前往项目样板间品鉴豪宅魅力。宽敞明亮的样板间里，现代化的整体设计、大气时尚的家居摆设让嘉宾们印象深刻。而项目本身人性化建造理念、高科技系统的应用、细部修葺的反复推敲及动人的家居装饰细节，更是成为了业内学习的样本。
　　之后嘉宾们又去参观了珑原工法样板展示间，认真听取了项目同层排水、窗式新风、浮筑隔声减震等诸多顶尖绿色科技的运用，感受到了项目对于舒适考究的不懈追求。诚如星光地产总经理王宪凯所说——招商嘉铭珑原是“高科技与现代相结合的豪宅”。相信客户们也一定可以感受到招商嘉铭的用心。
户外烧烤晚宴
　　招商嘉铭的工作人员还为来宾们精心准备了户外烧烤晚宴，伴着灿烂晚霞，在水边的木栈步道处摆放的张张精美桌椅上，红色的缎带迎风招展，光可鉴人的酒杯也散发着迷人光芒。此情此景，不禁让人神往——居于此，自在观西山，悠然赏层林，再约上三五好友，觥筹交错间私藏北京正中的天与地。
　　招商嘉铭珑原由招商地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区，旗下楼盘)和嘉铭地产共同投资开发，定位国奥高尔夫大宅。位于国家地标——奥林匹克公园北侧，以170平米—300平米大户型为主体，并配以城市豪宅中罕见的阔尺露台及下沉式私家庭院设计，且奉送全部世界级工料精装，园林设计结合对中国田园山水向往，潜心考量园林气质与功能，提出“园中园”概念。秉承历史文化与现代建筑相辅相成的理念，引用传统的东方园林手法，采用私密-半私密-公共开放空间的原则，营造出一个“森林公园中的私家园林”，极具东方禅意的景观环境。
　　新浪乐居地产名人汇是由新浪乐居定期发起组织，地产名人、资深媒体人、业内专家等参与的品鉴精品项目活动，旨在促进行业交流，加强业内互动，品鉴项目优势。
我要评论

