华太设计获得别墅品牌设计企业大奖(组图）
　　11月26日，在上海举办的“DI·2010年高峰论坛暨排行榜颁奖典礼”上，华太设计喜获2010年度中国民用建筑设计市场“别墅品牌设计企业”大奖。
　　作为建筑设计行业内最先推出的全面盘点榜单，DI每年的排行榜都将国内所有优秀设计院囊括其中。并通过为期一年的建筑设计面积、总收费表现，全力勾勒中国建筑设计院的现状，全面、真实地记录当年中国各大建筑设计事务所的发展轨迹。
　　华太设计作为业内知名度最高的民营设计院之一，每年都在排行榜及后续的颁奖典礼上获得优秀成绩。
　　在2010年度的全国设计院设计专长的评选中，华太设计因为中山清华坊及上海松江地区大型别墅项目的设计而获得别墅设计领域的唯一大奖。
　　图为上海松江项目效果图
　　由华太设计参与的中山清华坊已经成为了广东甚至全国地区中式别墅项目的佼佼者。在设计时，其对中式空间的深入理解，与自然风貌的无间贴合，以及对现代生活习惯的充分考虑，使得中山清华坊成为了新中式别墅的标杆之一。从中山清华坊建成之日起，就有全国各地开发商前往观摩与学习。而在华太设计完成中山清华坊后，在被称作上海之根的松江地区也参与了大型中式别墅的设计工作。这样的设计采用了水乡的风格，全面考虑到了现代居住方式与传统中国民居的结合。仅在方案阶段，已经得到了上海市松江区政府的高度重视。也将成为上海人的寻根所在地。
　　图为盘谷左侧外景
　　中山清华坊及上海别墅赏析
　　中山清华坊设计师感言：有人认为别墅就应该是很豪华，雕梁画栋的，但我们觉得别墅的精神在于居住，而不是反复的装饰。因此，我们一直强调，别墅可以看着很朴实，但居住一定要舒服。
　　上海别墅设计师感言：乌镇、宏村、西塘等村落是很多艺术家、建筑师魂牵梦绕的地方。也是旅游胜地。而在松江这样一个被称为上海之根的地方，我们希望不仅打造一个现代中式别墅区，更希望创作出一幅魅力无穷的水乡美景。
　　华太设计简介：
　　华太设计是由一批海外留学人员主持的国家甲级建筑设计单位，经过十几年的辛勤耕耘，已发展成具有良好品牌的优秀设计团队，也是国内建筑设计界有一定影响的设计公司。公司以建筑设计为主，同时涉及规划、景观及室内设计。
　　华太设计追求：创新+质量+服务
　　设计理念
　　华太设计坚持艺术与技术相结合的创作设计理念，尊重环境、技术和经济等客观条件，追求建立在理性基础上的个性和创新。
　　华太设计遵循质量第一、服务至上的原则，强调质量是设计工作的灵魂、服务是设计工作的保证。通过有效的管理体系、创新的设计手法来实现项目品质和价值的最大化。
　　设计作品
　　华太设计以北京为中心，辐射中国其他城市，设计作品以公建、住宅、文教为主，公建类如中国国际科技会展中心 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、宏源国际大厦、上海中欣大厦、延庆商业街、北京机电产品交易市场、南京欧风街等，住宅类如北京建外SOH (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、上海云间水庄、迁安怡景、呼和浩特新希望家园、银川民生城市等，文教类如北京师范大学珠海校区、中央音乐学院珠海校区、北京科技大学、中央财经大学、中国矿业大学等，设计作品遍及全国。
　　学术交流
　　公司在进行技术创新的同时，也注重学术研究与交流，积极鼓励员工在建筑学术杂志上发表专业论文，对设计工作实践及时进行总结和提高，用新的设计理念来指导自身的实际工作。公司积极参与各种建筑论坛和展览，加强业界的学术交流，推动国内建筑设计界水平的共同提高。公司员工在各专业杂志上发表的学术文章有《建筑形体与设计创意》、《北师大珠海校区设计》、《“过渡”建筑》、《船与海的联想》、《空间·色彩和质感的艺术》、《与城市共生》、《再现童话故事》、《简约建筑的人性化》、《走中国特色的建筑设计之路》等。
　　国际合作
　　华太设计开展广泛的国际设计合作，在合作过程中，学习国际先进设计理念和手法，不断提高自身的设计水平和质量。在与日本山本理显设计工场合作设计建外SOHO的过程中，感受到简约建筑的人性化；通过与法国AP3设计公司合作设计的中国银行金融研修院项目，了解了建筑“过渡”性理念；与加拿大ABCP设计公司合作设计的南昌浙大科技园区，共同创造了科技园建筑的亲自然品质。
　　合作的境外设计公司还有澳大利亚DEM设计公司、台湾李祖原设计事务所等。
　　获奖作品
　　上海云间水庄获建设部人居经典综合大奖
　　“板楼”方案获北京市住宅设计竞赛优秀设计奖
　　北京华展国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)获北京市优秀工程设计二等奖
　　中央财经大学计算机教学楼获北京市优秀工程设计佳作奖
　　迁安怡景获2005住宅建筑风格创作设计优秀奖
　　银川民生城市花园获2005年度精瑞住宅住区规划设计优秀奖
　　CIHAF2005中国二十大规划建筑设计事务所之一
　　作为中国馆的代表之一参加第六届巴西圣保罗建筑与设计双年展
　　建外SOHOⅠ-Ⅲ获北京市第十二届优秀工程设计二等奖
　　中国国际科技会展中心获北京市第十二届优秀工程设计三等奖
　　呼和浩特新希望家园获2006年度精瑞住宅住区规划设计优秀奖。
　　呼和浩特新希望家园获2006年度C&US,China展览会的中国建筑文化传承奖之金斗拱奖。
　　在2006-2007年度北京地产年度风云榜上被评为北京地产十佳建筑设计机构。
　　“中山清华坊”获“2008年度全国最美100楼盘广东地区第一名”。
我要评论
房产导航：

