绿城北京诚园 召开业主质监组扩大会议(组图)
　　前言：自2010年4月以来，房地产市场受“新国十条”等宏观调控影响，各项有效需求受到暂时抑制，消费者观望心态日趋浓厚。在此形势下，绿城集团(企业专区,旗下楼盘)从领导班子到员工基层，以坚实、稳健、创新和高效的工作态度，仍旧实现合同销售额195亿元的良好成绩，成功塑造“高端物业营造专家“的品牌印象。这或许与绿城的企业文化息息相关，那就是：始终以客户利益为主导，坚定不移的走品质路线。
　　据悉绿城北京诚园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)分别于5月下旬和6月中旬成立了“绿城·北京诚园业主质量监督小组”与“客户销售服务指导小组”。业主可以对整个项目的施工进程进行监督并对建设过程中遇到的问题提出建议，这已经成为绿城的开发制度之一，并得到了业主的广泛认同。该项目以自身行动兑现着对客户的、对社会大众展示的承诺。
　　2010年8月28日下午，“绿城·北京诚园业主质量监督小组与客户销售服务指导小组扩大会议”在南沙滩路3号绿城·北京诚园售楼中心顺利举行，数位绿城·北京诚园业主代表、北京亚奥绿城房地产开发有限公司执行总经理强月飞以及绿城·北京诚园营销策划部、工程管理部相关负责人共同实现了一个品牌开发商与客户之间的良好互动。
　　首先，执行总经理强月飞发表了讲话，强总表示：无论是业主质量监督小组还是客户销售服务指导小组，其目的均在于着力拓宽公司与客户间沟通交流的渠道，从而完善客户对绿城产品品质和服务品质的监督机制，借以促进绿城产品品质和服务品质的不断提高。绿城·北京诚园营销策划部负责人、工程管理部负责人详细介绍了该项目的销售状况、工程的最新进展情况，并与业主代表现场进行了良好的互动。
　　会后，在执行总经理强月飞的带领下，业主代表们参观了绿城·北京诚园工地现场、材料展示间等。详细了解了该项目主力户型、结构布局、装修用材等工程情况，并提出了许多宝贵的意见和建议。绿城·北京诚园的负责人表示：通过业主参与销售，对销售服务进行监督、指导和帮助、促进；通过让客户了解到项目的工程进度，绿城·北京诚园成功的搭建了一个沟通平台，后续将会为更多的业主提供更多增值服务的客户活动。
　　业主代表们也纷纷表示：绿城·北京诚园不仅致力于营造精品房产，并始终坚定不移的把健康、教育、生活合而为一的园区服务产品提供给客户，这不仅是绿城对自身品质苛求的表现，也是绿城对创建和谐社会的积极响应，对一个开发商的信任便由此建立起来。
我要评论

