北京复地会举办低碳生活冬枣采摘活动(组图)
　　2010年10月10日，北京复地会举办了“‘低碳生活 快乐采摘’——复地会第三届冬枣采摘活动”，来自复地首府、复地湾流汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、复地西绒线26号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、复地国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)及西单佳慧雅园的220多名业主参加了此次活动。
图为：寻宝发奖
　　本次采摘活动包括农业机械展览、农业长廊参观、冬枣采摘几大主要环节，与往界采摘活动不同的是，本次活动特意安排了“寻宝行动”，被预先放入印有复地在北京、长春、天津、太原、大连等地的众多项目介绍的宝囊隐藏在整个采摘园里，找到宝囊的人可以根据不同的内容对换到灵芝、灵芝孢子粉、柴鸡蛋、玉米、紫薯等惊喜礼物，“寻宝行动”成为此次采摘活动的亮点。
图为：寻宝惊喜
　　活动组织者----复地会还为前来参加活动的业主们准备了饮用水、露餐及雨衣等物，业主们感慨举办方的周到之余，也纷纷表达了他们对这类活动的喜爱。此次采摘活动圆满完成，创历届采摘活动参与项目、参与业主数量之最。
图为：参加者摘枣
　　复地会是由复地集团(企业专区,旗下楼盘)面向社会创办的会员制客户俱乐部，复地会自2002年5月成立至今，随着复地集团的全国拓展，已经在上海、北京、武汉、南京、无锡、重庆、杭州、西安、长春拥有了四万余位会员。每年，复地会以组织丰富多彩的互动活动作为复地与会员、会员与会员之间交流的主要方式。旨在通过复地会这样一个体验平台，倾听会员的心声、处理会员的意见，不断提升复地的产品、服务、管理，使“复地”品牌附加值真正为广大会员所分享，达致企业、会员和社会三方协同发展的理想状态，真正实现复地集团“以人为蓝图”的品牌理念。
我要评论

