万科蓝山感恩母亲节为客户留下温馨回忆(组图)
　　5月8日，适逢一年一度的母亲节，在这样一个空气中弥漫着幸福与温馨的日子里，飘满花香的万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处更是充满了浓浓爱意。母亲节到来之际，万科蓝山在销售中心特别举办了“为了母亲的微笑——万科蓝山母亲节特别活动”，邀请蓝山的新老客户到场与母亲一起拍摄全家福，将一家人幸福的场景永远的留在蓝山，借此表达对母亲深深地感激之情，使蓝山的每位客户留下了永远温馨的回忆。
　　蓝山本次特邀两位专业摄影师助阵。业主们在蓝山美丽的园林示范区，留下了一幅幅幸福的影像。并将所有的照片留档、制成光盘，活动结束后将光盘寄送到业主家中，方便业主永久保留。
　　蓝山当天准备了现场鲜花制作环节，所有到访客户，都可以为母亲任意挑选康乃馨进行搭配，请花艺老师现场制作成献给母亲的美丽花束。蓝山还邀请客户在贺卡上写满对母亲的祝福，与鲜花一起献给母亲。
　　当天，蓝山还与北京鹏龙星徽奔驰携手，鹏龙星辉在蓝山针对所有蓝山业主、北京万科老业主、万科及伟业的员工中的奔驰车主办理贵宾卡，凭借此卡可享受配件及工时的双八折优惠，不少奔驰车主慕名而来，当天共为16为车主办理了优惠手续。
我要评论
房产导航：

