中信海南公司背景介绍(图)
　　海南博鳌投资控股有限公司成立于 1999 年 8 月，注册资本金 3 亿元。公司位于海南博鳌亚洲论坛特别规划区内，现为中信房地产股份有限公司的全资子公司，属于中国中信集团的二级子公司。公司经营范围以土地的成片开发和房地产开发为主，兼营旅游、酒店、高尔夫、游艇等项目。
　　公司成立之初，为积极推进博鳌亚洲论坛的特别规划区的开发建设，在海南省委、省政府的领导和支持下，作为博鳌亚洲论坛特别规划区的主要投资商，公司开发建设了博鳌亚洲论坛会议中心、索菲特国际大酒店和金海岸酒店、高尔夫球场等项目及市政基础设施，初步完成了特别规划区第一阶段的开发建设工作，确保了自2001年起每年的博鳌亚洲论坛年会顺利召开。
　　2004 年5 月，公司进行了资产重组，中信集团成为海南博鳌投资控股有限公司的控股股东，标志着中信集团正式进入海南博鳌。同年 11 月，海南省人民政府下发了支持中信开发博鳌亚洲论坛特别规划区的 103 号文件，明确赋予了公司主开发商的职责和地位，对博鳌亚洲论坛特别规划区122平方公里土地实行“统一规划、统一招商、统一开发”。2007年5月，博鳌特别规划区进入全面开发的新阶段，公司进行了重大股权变更，中信房地产股份有限公司收购了公司100%的股权，这标志着博鳌特别规划区进入新的发展里程。
　　近两年来，公司先后完成了龙南路道路建设和市政管线工程、环湖路C、D段道路建设和市政管线及绿化工程等市政基础设施建设，完成了特别规划区总体规划，基本完成了特别规划区的环评、可研以及主要功能区域的控制性详细规划。2008年，公司加快了开发建设进度，先后启动了海鸭湖旅游度假住宅项目、山钦湾高尔夫球场及配套项目、玉带滩五星级酒店项目、博鳌镇拆迁安置区项目、国际不夜城项目和环湖路A、B段市政道路工程、中信迎宾大道工程、文博路工程等市政基础设施建设项目。与此同时，招商引资工作也在向前推进，与瑞典合作的中瑞加坦绿色生命科技园项目、与美国Genmar Holdings游艇公司合作项目以及与西班牙巴伦西亚黄金海岸度假城合作兴建海滨度假城项目等都取得实质性进展。
我要评论
房产导航：

