中国铁建原香小镇英式下午茶馨香盛放(组图)
　　从09年开篇至今，历经一年岁月酝酿，中国铁建·原香小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为爱筑家京西。在异彩纷呈的客户成长季系列活动圆满落幕之后，9月18日原香小镇客户品质体验首季原香英式下午茶华彩盛放。
　　人生如同一杯历经时光温润的暖茶，细细品味更知其中醇美，原香的人生之旅同样如此。本次活动，原香小镇精心准备了多重节目，纯正的英式下午茶、雅致的插花艺术课堂、别开生面的互动插花。值此皓月中秋之际，在漫溢花香的洋房之中，尽品花园里的魅力时光。
　　馨香中期待幸福的原香生活
　　活动当日百余位客户现场到访，从骨瓷茶具的精致，到中国红茶的醇香，一口芬芳、一掬优雅，氤氲一份别样的英式风情。同时，在插花、品茶与赏乐间，在朋友的互动中，更领悟一份人生的惬意。
　　上午9:00，细雨绵绵，秋意正浓，原香小镇英式下午茶活动绚丽绽放，数十位客户早已提前来了项目接待中心。10：00左右，现场已是人头攒动，热闹非凡，端一杯散发着清香的红茶，聊花园、谈人生，举杯小啜间优雅怡然。
　　置业顾问的耐心讲解
　　为了完美还原最纯正的英式下午茶，中国铁建·原香小镇精心营造每一处细节：细腻的中国瓷器或银制茶具，摆放在铺有纯白蕾丝花边桌巾的茶桌上，并且用小推车推出各种各样的精制茶点。曲悠扬，花馥郁，优雅的氛围里感受心灵的祥和与家庭式的温暖，舒解开一天的疲劳。
　　专业插花表演区，漂亮的花瓶以灵动的曲线演绎着曼妙的身材，配合四五枝或鲜艳或淡雅的插花，缤纷的色彩间总有一种自然的丰韵，惹得现场客户一致赞誉，纷纷要一试身手；插花互动区，不管是鹤发童颜的老先生、老太太，还是天真活动的小朋友，都专心致志地选择自己中意的花瓶与鲜花，从瓶子的大小、形状，到花朵的色彩与繁简，在与家人的谈笑间，臻致搭配。
　　活动现场的茶歇饮品区
　　当然，原香的生活魅力不止于此。值此中秋佳节来临之际，原香小镇特意为老客户准备了一份中秋节贺礼，送上一份浓浓的原香心意，赏析一份花园里的浓情。最后，在火热的气氛中，虽然原香小镇品质体验系列英式下午茶圆满落幕，但低密花园洋房里的原香人生却日臻美好。
　　作为房山线上稀缺的低密花园洋房，原香小镇预计年底即将入住，其着力营造一种自然、简约和舒适的生活氛围，在体验城市自由生活的同时，更缔造一份家的幸福。
　　目前，中国铁建·原香小镇压轴力作110--150平米轩朗三居，现已全面公开。其40平米私家庭院，首层地下室，层层退台，最低4层半的舒适设计，实现了“上下庭院，有天有地”的别墅般生活享受；7.5米超大面宽，采光效果极佳；270°八角透窗观景视野，俯瞰15000平米坡地园林；87%的超高使用率，让原香业主拥有一座金色的花园。
我要评论

