通州润枫领尚50平起1-3居预计5月开盘(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)润枫领尚(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目共19栋板楼，9-18层，共300余套房源。项目预计2011年5月开盘，目前价格待定，项目4月16日有产品推荐会，现可办卡。项目位于通州区东南五环光机电产业基地核心区，待售房源户型为50-60平米1居、84平米2居、90平米左右3居，2012年年底入住，毛坯交房，70年产权。
　　润枫领尚项目总占地面积约15万平米，总建筑面积近28万平米，由19栋9-18层的板楼组成，容积率仅为2.1，并且大部分都是一梯两户设计，极大地维护了业主的生活私密性，非常适宜居住。产品涵盖了50?-170?的多种户型。
　　项目位于东南五环，紧邻五环路、京津高速、京沪高速等重要城市干道。轻轨亦庄线次渠站，距离项目约4公里。另有公交637路、986路、927专线在北神树东口下车。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
    更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

