中建地产携十盘盛装亮相2011北京春季房展(组图)
　　4月7日-10日，中建地产率领旗下十盘，齐齐亮相北京2011春季房展会。“十盘耀京城”是中建地产参加本次房展会的展示主题。这是中建地产首次集体参加房展会，也是继2010年12月7日品牌发布会后的再一次集中亮相。
　　参加本次房展会的项目，除已在市场上获得广泛好评的玲珑山、波普工社 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、琥珀天地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等经典热销楼盘之外，更有中建·红杉溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建·国际港 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、翼之城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等即将面世的新品集中亮相。推介会上，各项目代表分别上阵，一一向观展来宾详细展示的精彩亮点。
　　专业的积累成就不断的超越，本季中建地产集中发力，倾情推出北京十大项目：中建·红杉溪谷、中建·国际港、开元国际广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)&中国建筑大厦、中建□府前观邸、翼之城、玲珑山、波普工社、琥珀天地、中建·雅颂居 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、中建·丰泽居。
　　中建地产相关领导介绍，这十个项目包括住宅和商务地产两大类业态，其中住宅既包括面向中高收入的居住地产，又包括面向中低收入的保障性住房；商务地产则既包括面向大中型企业和投资者的甲级办公产品，又包括面向小型企业和投资者的SOHO办公产品。十大新盘充分彰显了中建地产善待每一寸土地、深耕细作，致力于为个人客户和企业客户提供全产品线、全生命周期的物业产品的服务理念。
　　本次房展会中建地产展馆沿袭一贯大方低调的风格，以红白为主。中式的镂空隔断与三角的造型，不仅富有创意和变化，散发出浓浓的现代中国风气息。
我要评论
房产导航：

