房山瑞雪春堂准现房在售社区实景图曝光(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)瑞雪春堂(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目项目位于房山良乡长虹东路良常路。在售户型为90平米二居，110-120平米三居，二居2012年11月份入住，三居2011年6月份入住，目前三居均价13500元/平米，二居14000元/平米。日前编辑获得了该项目的一组最新实景图，楼体现已封顶，外立面清晰可见，下面就来先睹为快。
   　瑞雪春堂项目周边交通状况：公交917天桥--良乡大学城、952颐和园—伟业嘉园、616西客站—北潞园，走京石高速20分钟就可直达良乡城区，以及良乡内的多条公交线路如：3路、8路、12路，可直达小区门前。
　　瑞雪春堂项目是韩建集团精工力作，2009年度西南标杆，以2009年全市口碑排行前十强瞩目京城，成就房山置业首选。外享大学城、城铁房山线、刺猬河的新城优势，内拥花岗岩外装、2.9米层高、舒适薄板的非凡品质，瑞雪春堂扼守良乡卫星城央，尊处良乡大学城畔，环境优越，配套醇熟，是一个城市、人文、自然谐美相融的人居典范。
　　>>点击了解更多房山热点楼盘
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。本稿件为新浪乐居独家原创稿件，版权所有，引用或转载请注明出处。
　　订阅会员置业刊 我们将直接把最新的热盘动向发送到您的邮箱
　　更多热盘推荐：重拳限购外地人买房别愁 总价50万拿下便宜房 精装纯新盘 淘最全打折盘 最新楼盘户型展示 遍搜京城准现房 楼市最火百盘榜

