鸿坤理想城打造四环生活新地标（组图）
　　从2009年以年销售额20亿轰动京城，到2010年底重新亮相。时隔一年，西南板块200万平米国际风尚生活新区——鸿坤·理想城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)“王者归来”，11月6日，由鸿坤地产开发的理想城礼域2、 4 号楼举办开盘盛典，吸引了大批置业客户的关注。销售中心人生鼎沸，认购现场相当火爆，足见购房者对理想城的渴望。当天创下了热销2.5个亿的热销纪录。
　　鸿坤·理想城所倡导的向CBD国际化生活看齐、风尚西南新生活的理念将于11月生活绽放。都说“理想城影响北京城”，但如何影响，三大关键词揭秘理想城“新南区首席生活城”的影响由来。
图为：鸿坤•理想城置业顾问为顾客讲解楼盘详情
　　便捷地铁，把鸿坤·理想城带入世界舞台
　　即将开通的地铁4号线设站西红门，也就是鸿坤·理想城的门前。届时从理想城乘地铁，可一线直达金融街商务区、中关村等地，并交织全城地铁网络，快速抵达西单、国贸、燕莎等各大商圈。此外，地铁4号线作为连接金融街及中关村的纽带，将研发基地中关村、金融资本中心金融街与产业园区大兴黄村紧密联系在一起。西红门，以居住及商务功能的精准定位，雄踞金融商务区、丽泽商圈与大兴丰台科技产业园之间，优势得天独厚。作为西红门区域内唯一的超百万平米大盘，鸿坤·理想城将形成名副其实的核心生活圈。
　　纯熟配套，把国际生活模式带入理想城
　　亚洲最大宜家旗舰店落户西红门，带来的不仅是商业大鳄对于这片土地的肯定，更是未来数百位国际设计师生活理念的植入。中国规模最大、投资金额最高的宜家旗舰店与鸿坤·理想城仅咫尺之遥，超大购物中心及400家不同业态店携手，以理想城为居住核心的国际风尚生活圈正在形成。
　　两所双语幼儿园，两所幼儿园及重点小学、九年一贯制学校的教社区育系统，为未来这个超大生活区提供了夯实的教育保障；鸿坤地产斥巨资扩建原西红门医院，一座设备完善、服务意识领先的医疗系统将辐射涵理想城在内的整个西南区域。鸿坤·理想城20万平米涵盖大型购物中心、美食城等多种业态风格商业，将改变未来南部新区的购物导向，或将成为新南城最为集中繁华的时尚中心。
　　亿元级园林，京西南发现一个桃源世界
　　现在，沿京开辅路向理想城驶来，城南旧有的形象已彻底改变。鸿坤地产用一年的时间对整个西红门区域进行环境升级，联手“京城园林三剑客”中顺景、星河两大公司以上亿元资金打造园林景观。3万平米体育公园修建、兴海公园整修，4大公园环绕鸿坤·理想城。项目周边街道，鸿坤地产也进行了整修拓宽。现在通向理想城的东西大街，已是一派绿荫袅袅的向荣景象。而这些，却只是鸿坤·理想城未来上亿级园林的“冰山一角”。
　　鸿坤·理想城的缔造者——鸿坤地产集团，是北京首家做到一级、二级联动开发的房地产开发集团。这一鸿坤地产用八年心血打造的生活之城，是集团重新定义城南生活的代表之作。200万平米的超大规模，将以一种领先的社区建造模式重新定义即将崛起的新城南生活。
我要评论
房产导航：

