运河岸上的院子定制精装院落(组图）
　　泰禾，中国豪宅文化专家
　　如果说星河湾打开了豪宅精装时代的大门，那么泰禾集团“运河岸上的院子 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)”无疑开创了中国别墅“定制精装院落”的先河，从豪宅专家一跃成为当代造园第一人，亦堪称发掘别墅价值最大化的第一人。
　　别墅价值最大化的第一人
　　2010年夏天开始，北京城又多了一个游园的好去处——“运河岸上的院子”，客户、同行、媒体接踵而至。从街巷到门头、从影壁到亭台、从山水到花木，每一处细节都成为同行实地考察和研究的课题。有业内人士称“无论你是开发商还是建筑师，来北京必来‘院子’，读懂了‘院子’就读懂了中国的豪宅精神”。由此可见，“院子”之于北京、之于中国的影响力俨然超越了商业层面，而更成为一种文化符号与阶层信仰。泰禾集团将产品的附加值一再提升到几近无以复加的地步，成就北京大院别墅之风。
　　业内人都知道星河湾有“五大认同”—— 即市场认同、同行认同、专家认同、业主认同和自己认同。而泰禾则信奉仅有认同还不够，更要形成“头羊效应”，造就业内外的广泛追随，使“精装院落”理念迅速形成行业标准和评判体系。在院子中，同行看到的是泰禾地产对于“运河岸上的院子”独栋产品稀缺性的珍惜，以及将产品价值发挥到极致的不懈用心。与此同时，还能体悟到泰禾对于高端物业的深刻理解，和对业主的充分尊重。
　　在媒体眼中，泰禾已经从早年的“豪宅专家”成功转型为“当代造园大师”，从一位豪宅文化的引领者变身为首屈一指的别墅生活系统服务商和园林哲学布道者。
　　别墅之争决胜庭院
　　泰禾集团以领先的精装理念和造园思想，实现了中国别墅史上前所未有的成品私家园林，终结了别墅市场多年来驻留在建筑层面的产品之争。
　　泰禾集团将“精装院落”理念付诸于“运河岸上的院子”，突破了两大传统领域：
　　首先，“院子”打破了别墅市场中普遍采用的“毛坯庭院”或“简装庭院”做法，每个庭院都以样板为标准，庭院中大到院落功能规划、亭台楼阁的打造安置；小到叠石理水、花草树木、每颗石子的甄选，全部由泰禾统合完成，业主收房即可享用成品私家园林。
　　此外，“院子”突破全盘统一的传统精装概念，根据“院子”每栋大院的院落尺度、空间特点、所处园区的位置做出专属唯一的精装方案。而且每座院落的庭院风格、造景元素、比例尺度、意境表达、功能设施等均不相同，呈现出一座座精雕细刻、集东方园林精髓之大成的艺术品。
 
图为：院落一角
　　用美学思想造园
　　泰禾始终思考中国居住文化的复兴，以及当代领袖阶层的心灵及审美需求。慢工出细活，“院子”二期自07年开始酝酿，设计反复推敲修改，最终呈现出“中国大院式别墅”，以“中国庭院精神”为核心诉求，通过街巷宅门体系和高墙院落，以细节入手，将中国大宅特有的人居观、家国观书写得淋漓尽致。
　　据悉，“院子”定制精装院落，除去设计规划及施工所产生的周边成本，仅用材和施工费用便达到平均每平米逾5000元，这还不算后期养护的巨额投入。而对于细节的苛刻要求，更是巨细靡遗。毫无疑问，泰禾集团是个非常舍得投入的开发商，不止是资金、人力与物力的大量投入，更是时间与心血的研磨。也正因此，才有了今天“院子”全盘样板的纯熟呈现，才有了栋栋不同的精装院落。
　　“运河岸上的院子”在见证土地增值的同时实现着院落的自我增值，突破了别墅市场恒久以来建筑主宰物业价值的思维惯性，也印证出中国别墅开发价值体系的成熟与转型。
我要评论
房产导航：

