2010富力业主全国羽毛球公开赛北京开赛(组图)
　　12月25日，经过近一个月的报名准备，“2010富力业主全国羽毛球公开赛”北京赛区如期拉开帷幕。北京赛区赛事从12月25日-1月9日每周末进行，历时三周，分为淘汰赛、晋级赛和北京地区决赛，本周进行的为淘汰赛，此轮比赛后将从352组选手中产生176组进入到晋级赛。1月14、15日为全国总决赛，届时将有天津、西安等八地冠军及广州、北京冠、亚军进入最后决赛。
　　此次比赛无论是初赛还是决赛，均采用中国羽协公布的羽毛球竞赛规则和3局2胜单淘汰赛制。为了做到比赛的完美无缺，富力地产注重每一个细节，检录区、休息区、比赛区有机分离，保证比赛有序进行；特聘请专业级裁判担任本次比赛所有场次的裁判，努力做到接轨国际国内正规比赛水准，以保证比赛的公平。
　　不同行业、不同年龄场上激烈比拼，你争我夺
　　25日，记者早早来到比赛现场，只见早上8点就有参赛选手来到比赛场地，熟悉场地情况，换好衣服做好赛前热身。在现场观众呐喊助威声中严阵以待，大战即刻精彩上演。10点钟一到，在裁判员的统一号令下，球馆里顿时一片热火朝天，数对选手同时挥起拍子，奋力拼杀。赛场上羽毛球飞扬，犀利的扣杀、刁钻的网上轻吊、不可思议的胯下击球……令人目不暇接的对战场面火爆上演。虽然不是专业比赛，但精彩程度却丝毫不打折扣，不少业主都打出了专业级水准。
　　来自富力桃园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的刘先生和搭档一大早就开车来到了比赛现场，做足赛前准备。比赛开始了，两人奋力拼杀，发球准确、配合默契，一看就是有备而来，最后终于战胜对手成功进入晋级赛。来自富力城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的吴紫羽今天和外公一起搭档参加比赛，二人在比赛中挥汗如雨，因为与对手实力悬殊，只用了十分钟就遗憾的退下场来。在场下，外公还一直笑呵呵的念叨着重在参与。下午，前世界冠军高?的出场为比赛现场带来不小骚动，人们都跑过来争相目睹前世界冠军的真容，纷纷拍照留念。
图为羽毛球比赛现场激烈角逐
　　不同社区、不同生活场下热情交谈，亲如一家
　　赛场上你争我夺，异常激烈，赛场下，很多并不认识的竞争对手则通过此次比赛都成为了朋友。来自富力城的刘小姐和朋友在与对手激烈拼杀后，彼此留下了联系方式，约好以后一起来会所锻炼身体。刘小姐笑着说：“以前休息日都是自己度过，这次比赛收获真多，认识了很多朋友，我们约好了以后要经常一起锻炼身体。”
　　啦啦队是这次比赛又一亮点。很多参赛组都是全家老少一起过来参加比赛，选手在场上奋力拼杀，亲友团则在场下加油呐喊，场上、场下交相辉映、热闹非凡。郭女士夫妇俩带上了五岁的儿子前来参加比赛。二人在场上比赛，儿子在场下一动不动的观看，神情紧张，虽然还看不懂，但是也着实为爸爸妈妈揪了一身冷汗。郭女士说：“这次比赛是周末，正好我们全家过来，也让儿子感受感受比赛的气氛，能够一起参加这样的活动，非常有趣，也很有意义，希望富力以后多举行这类活动，为我们增加更多交流机会。”
　　富力业主羽毛球比赛为大家带来的不仅仅是一场激烈的比赛、一个切磋球技、展示自己的平台，更传播了一种健康、快乐、文明的生活方式和友爱、和谐、充满活力的社区生活理念。在富力的倡导下，能够丰富业主文化生活，营造健康、和谐的社区生活环境。
我要评论
房产导航：

