9&#8226;22华业东方玫瑰中秋游园盛典华丽盛放（组图）
　　历经数千年时光的温情滋润，长空晓月，花好人团圆的中秋佳节，更是寄托了数亿华人的美好祈愿与生活理想：家人的幸福安康，生活的祥和如意，事业的一番风顺……值此2010年中秋佳节来临之际，作为百万平米人居理想的华业·东方玫瑰，盛载新都会核心的无限美好，在20000平米实景园林的芬芳中，启幕一场“中秋游园”的饕餮盛典。
　　秋华流彩，盛遇永不落幕的幸福
　　从嫦娥奔月的神奇传说，到月下老人的奇妙红线，每一个有关中秋的故事，都饱蘸着国人对于幸福生活的恒久心愿。华业·东方玫瑰，也秉承这样的营造信念，为北京理想的品质人居矢志完美，并以实际的行动，诚挚献礼中国。项目本次中秋游园盛典，精心准备了多重精彩环节，美味的月饼、西点与水果，将每一个味蕾都充满幸福的滋味；猜灯谜抢电影票，在谐趣益智的同时，更启航一份极致的视觉之旅；DIY彩绘、许愿树、卡通素描……精彩高潮迭起，快乐不落幕！
　　而玫瑰馨香，更是盈得满堂芬芳，北京也一改秋雨连绵，惠风和畅，天高气朗。因此本次盛典，近百组新老客户齐聚华业·东方玫瑰，在馥郁的田园盛景中，轻松活动的DIY互动中，感受华业大家庭的温馨与团圆，畅享亲友邻、睦高鹏的情谊，共鉴人生醇香与美好。
　　尤其是项目接待中心，更是人头攒动，热闹非凡。沙盘区，众多客户纷纷驻足欣赏，憧憬着未来新家的场景；洽谈区，数十组客户正与置业顾问畅谈得火热，聊聊中秋节的趣事，谈谈玫瑰的特色与置业细节……一张张笑靥，一声声笑语，将今日的中秋节，渲染成弥漫着芬芳的“玫瑰日”。
　　饼香、花好、家团圆，盛宴百样吉祥、千般快乐
图为：清香诱人的美味月饼
　　作为中秋节的传统美食，寓意团圆、幸福的月饼更是必不可少。为此，华业·东方玫瑰特意聘请具有多年专业经验的糕点技师，考工用料，严谨制作，并融入玫瑰特有的人文情怀与完美理念，进行现场烹制。刚一出锅，香气沁人心脾，皮层酥脆、色泽美观，馅料肥而不腻，口感松酥。不管是天真可爱的小朋友，还是美丽温情的年轻妈妈，鹤发童颜的老爷爷、老奶奶，都流连其间，轻轻咬上一口，回味而无穷。
　　猜灯谜得电影券，回答对有关华业玫瑰的三个问题，便有机会获得万达电影城的家庭套票一份，着实让人心动。从绿意浸染的各色树木间，从高高挂起的红灯笼中，选出自己心仪的号码，来一场益智互动的猜谜活动，这对未来玫瑰的主人来说，显然不是什么难事。五十位家庭更是成为当日活动的最大赢家 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，在醉美的中秋时节，在极致的视听风潮中细细品味玫瑰的馨香。
图为：阳光下猜谜，与电影有约
　　对玫瑰而言，好事成双仅仅是个开始。DIY彩绘区，更是成为一片绚丽多姿的舞台。天真可爱的小朋们，纷纷挑选出自己喜爱的卡通造型，喜洋洋、机器猫、小熊贝塔……用自己手中的画笔，为幸福的人生时光涂抹上充满童趣的绚丽色彩；年轻美丽的妈妈们，也忍不住心动了，擎起一支画笔，蘸上中秋节的快乐，重新回归一份简单的快乐。
图为：最幸福的童年，在这里描绘
　　当然，其他环节同样溢彩纷呈，素描卡通漫画，专业画家以灵动、诙谐的画笔勾勒出不同的人物性情；花开中秋的许愿树，寄托出对于家人健康、事业的祝福，未来美好生活的憧憬与企盼……
　　2万平米繁花秘境，盛放百年人生臻美
　　中秋时分，花开馥郁，游园赏景历来是中秋节的一大盛事，而徜徉在华业·东方玫瑰2万平米的实景园林之中，更将本次“中秋游园”盛典推向高潮。
　　漫步在园林之中，雨花石小径的温润、普罗旺斯 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)石道的自然，天然石铺装的优雅，以灵动的自然曲线，随意的隐逸于繁花秘境之中，形成“曲径通幽”之意境；自然植被因循地势的高低摆位，台地、绿谷等景观节点掩映其中，错落有致；悠悠青草，繁花盛放，加之浓郁的灌木，与高大挺拔的乔木，构建出活色生香的立体画卷，异步换景间，洗练阳光与清风，澄澈出人生的臻美与幸福，让浓浓的中秋华景成为记忆中恒久不变的芬芳。
图为：百花灿烂，秋韵流华
　　百万平米高尚人居领地，盛载中国华宅新理想
　　作为25年秉承“为你建筑风景”的华业地产(企业专区,旗下楼盘)而言，本次的中秋节游园盛典，只是其品质缔造生活的一个缩影，其瑰位居规划中的国家行政区与通州新建中央商务区的交汇衔接处的华业·东方玫瑰方是其大成之作。
　　项目肇建101万平米复合型城市综合体，涵盖居住、购物、休闲等多元化生活形态，18万平米四季园林，让城市生活回归自然；11万平米综合配套，比肩国际的时尚潮流，教育、医疗、物业也是以国家顶级标准精心打造。
　　华业·东方玫瑰即将倾城绽放，预计10月底推出60-120平米一至三居户型，部分30平米左右零居，以60-88平方米的一居、两居为主。届时，必将掀起市场新一轮的“玫瑰热”。
　　醉美中秋佳节，醉美的玫瑰人生
　　在此中秋佳节之际，华业·东方玫瑰企愿在2万平米的实景园林中，在华业大家庭的亲情互动中，感受家的团圆，共同鉴证东方玫瑰的品质生活，开篇北京的理想人居里程。
　　而这也正式华业地产25载躬耕中国，以独特的中国人文情怀，运营城市，以艺术的智慧调和自然的性灵，以建筑的空间理想挥毫生活的理想画卷。
　　醉美的中秋佳节，圆梦华业，醉美玫瑰人生。
我要评论

