国风上观施华洛世奇水晶倾情回馈(组图)
　　国风上观，位于望京核心区，路网十分发达。由12栋精工雕琢的高端板式住宅组成。错落布局实现楼间视野零遮挡。目前，“国蕴”组团现房实景，开盘在即，实楼样板间现已开放恭迎品鉴！
　　水晶是女人除钻石之外的另一个好朋友。作为世界顶级奢侈品牌，施华洛世奇水晶以其优质的品质，高精度多面切割所创造出的璀璨光芒，赢得无数高雅品味女人的心。7月23日，作为望京核心区内稀有的高品质成品楼盘——国风上观，以其卓越的品牌高度，专为匹配国风上观女嘉宾的品味，在售楼处举办“首开·国风上观 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)完美女人世界”施华洛世奇水晶全程参与的回馈活动。
　　颗颗如钻石般剔透闪耀的水晶，令在场女嘉宾爱不释手。制作区气氛热烈，每位嘉宾专注地制作着自己独特DIY水晶作品。片刻间，就拥有了一件晶莹璀璨的手机挂饰，令女嘉宾直呼漂亮、过瘾！在水晶香蜡DIY制作区，充满惊喜的欢呼声此起彼伏，在专家的指导下，现场嘉宾亲手制作的香蜡仿佛艺术品般散发着美丽的光芒。旁边的插花区则展现着优美雅致的知性气质。此次精巧的活动设置，让到场女嘉宾过足了DIY的瘾，优雅的活动项目，不仅让嘉宾的心灵手巧、蕙质兰心充分展现，也使得国风上观的高雅品位再次得到印证。
图为香蜡插花及美甲区
　　延续上几周的样板间参观活动热度不减，实景现楼的真实体验，让来宾们更深的体会国风上观的种种优势。正如一位来宾所言：“期房看的都是热闹，只有现房才是真实的感受。”
　　国风上观的众多魅力令人无法抵挡。雄踞望京核心区，也是政府大力发展的“第二CBD”所在地。可以说是望京地区的“上东区”。隔河相邻机场高速、京密路，通达二环至五环路、机场快轨、13、14、15号线轨道交通，形成立体交通网，实现短时间直达亚奥商圈、三元桥国门商圈、燕莎商圈和丽都商圈等。与繁华商业一路之隔，30万平米望京商业中心、华堂商场、方恒购物中心、大中、国美举步可至。除此之外，国风上观周边的国际氛围逐渐浓厚，世界500强中的16家分布在望京，奔驰亚洲总部、卡特彼勒、微软大厦与国风上观隔街相望。
　　成品现房是国风上观的另一大优势。全成品现房，全实景园林，令购房者无需等待，这一时间成本的节省，对于购房者也是资产的升值。月底即将开盘的“国蕴”组团以175-230平米的三/四居为主力户型。改善型进阶居所，满足品味高端的人士需求。
　　此次活动完美落幕，期待国风上观开盘盛典的惊艳亮相！
我要评论
房产导航：

