2010富力业主全国羽毛球公开赛即将开赛（组图）
　　12月12日，富力地产“冠军在身边o2010富力业主全国羽毛球公开赛”结束报名，全国共有5000余名选手报名参加比赛。广州、重庆、上海等地已于上周拉开了帷幕，北京地区赛事也于本周启动。据悉，此次赛事北京赛区共有350组报名，比赛将在北京富力城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)会所内举行。目前参赛选手积极备战，希望能够赢得北京总决赛的选手资格，与林丹同台竞技，一睹球王风采。
　　羽毛球漫天飞舞， 北京业主忙备战
　　“老李，走，打球去吧！”
　　“好嘞！您先去，我马上就来。”
　　这是发生在北京富力又一城 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)周末上午九点钟的一幕。走在北京富力的社区内，邻居们的晨间问候已经不是惯常的“早上好！”“吃了吗？”而是换成了“今天练习了吗？”“有没有进步？”随着赛期的临近，越来越多的人到会所练习，积极备战。各社区内随处可见拿着羽毛球拍准备比赛的选手，漫天飞舞的羽毛球成为北京富力社区一道独特的风景。
　　随着备战人数的持续增加，会所的场地也是一地难求，晚上更是场场爆满，逢周末，早上九点已经没有空场地，很多人只好到外面租赁场地练习。来自天津的黄先生没有这层担忧。黄先生是天津富力城的业主，前段时间来北京看望女儿。羽毛球赛报名期间，邻居们都打电话告诉黄先生他们参赛的消息，老黄坐不住了，一番寻摸后终于在富力金禧花园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)报上了名，成了一名异地报名选手。现在，老黄天天在小区里练习，希望闯进决赛与邻居们一决高下。此前报道的富力又一城兄妹俩小选手，报名时就表示要好好表现，争取在比赛中取得优异成绩。现在比赛临近，兄妹俩更是抓紧时间练习。每天放学后不是回家，而是先到会所练习。
　　随着赛期的逼近，人们参加羽毛球赛运动的热潮也是越烧越旺。参赛者百忙之中腾出时间到场地练习，没有参加比赛的家属在参赛者的感染下，也放下了手中的遥控器，走出门来跑跑步、健健身，这股爱生活、爱运动的热潮正在席卷北京富力的各个社区，社区的住户都投入到了运动中来。
　　倡导和谐社区理念， 注重社区文化建设
　　生活在现代都市的人们，每日里忙于工作和生活，缺少运动。富力地产举办此次羽毛球赛的初衷，是为人们提供一个在繁忙的工作之余出来走走的机会，增进邻里之间的交流，打破人们的心理篱笆，在富力地产的楼盘内掀起一股爱运动的风潮，让富力地产旗下每个楼盘都成为快乐、和谐的宜居社区。
　　富力地产一直都重视社区文化建设，因地制宜，在全国各地举行社区活动。在北京、天津、西安、太原四地举行的“物业真情服务活动”对各个楼盘物业服务情况进行调查，为业主提供满意的服务；北京富力举办的“品牌家居装饰活动”，社区内为业主装修提供建议，业主家门口即可解决家装难题；重庆、太原掀起“风筝文化节”热潮；海南分公司的“欢乐烧烤聚会”……多姿多彩的活动在各个地区举行，丰富了社区住户的文化生活。
　　正如富力地产负责人表示，富力地产与每一位业主如同“鱼与水”之情，亲密无间。富力地产希望通过此次活动让业主感受，富力地产不仅仅关注产品、精装修，在社区文化建设上，富力地产也投入了大力度、大力气，力争将旗下的每个社区都建设成为宜居、舒适的家园，从始至终，服务业主，为业主提供和谐、宜居的社区环境。
　　12月18日，“冠军在身边o2010富力业主全国羽毛球公开赛”率先在广州、上海、重庆等地打响，北京地区比赛也将于本周末北京富力城会所内启动，目前参赛选手正在积极备战中。
我要评论
房产导航：

