Park北京体验中心20日开放9月底正式开盘(组图) 
　　日前，记者从park北京房地产销售部门获得确切消息，该楼盘将于九月底十月初开始正式发售，而其样板间则将于9月20日正式对外开放，购房者可到park北京体验中心实地了解房屋结构详情。
　　做为朝阳公园周边最后一个住宅项目，Park北京仅由两栋24层高档住宅构成，其总套数不到200。而由于该楼盘用地为朝阳公园周边最后一块住宅规划用地，因此park北京亦被称为朝阳公园的绝笔之作。
park北京周边环境
　　业界：一言以蔽之——稀缺
　　一般而言，城市公园附近都是黄金地段，而其地价也普遍高于其它区域，朝阳公园也不例外。事实上，做为亚洲最大的城市公园，朝阳公园素有亚洲绿肥之称，其周边环境优雅，配套设施齐全，无论从投资还是从居住角度来看，park北京都将成为京城置业的首选。“自信源自实力，实力源自稀缺性。”谈到park北京的竞争力时，其营销中心负责人如是说。
　　事实上，Park北京也确实实力不俗。它品味高端，紧邻北京市区唯一的一个高尔夫球会所；它交通便利，到北京国际 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)机场只有25分钟的车程，周边地铁公交线路发达；它注重生活，三里屯、大型百货商场、品牌旗舰店散落周边。同时，它还连接着燕京使馆区和CBD核心区，使出行和工作更加高效。
　　这样的优势资源，只有朝阳公园能够聚纳。而park北京，正是朝阳公园的绝笔之作。
park北京精装样板间
　　精装样板房，营造品质生活
　　如果仅仅看到park北京的投资价值，那只是管中窥豹。Park北京项目之所以会引发众多关注，更多是因为其内外兼修的高端品质。
　　从记者拿到手的样板间图片来看，park北京在室内装修上还是下了很大功夫的，华贵优雅的室内装修，合理的色调搭配，将高端品质生活完美呈现。
　　从上面这张房型图可以看出，park北京在室内空间设计上也花了不少功夫，客厅的公共空间宽敞，通风采光都设计到位。卧室与普通生活区巧妙隔离，保证幽静睡眠环境。
　　Park北京最大的优势莫过于紧邻朝阳公园，美好景色尽收眼底，给你更闲适的生活环境。
　　住户：太少，不到100套
　　据了解，早在park北京第一个大型户外广告挂出之后，营销中心每天都会接到大量咨询电话，而这些咨询者多是周边住户。“他们住在这里，所以更了解这个地区的优势和投资价值，很多人隔几天就会问一次项目进展，惟恐错过购房机会。”销售人员介绍说。
　　而打电话抱怨的也不在少数，很多咨询者在听说只有98套房源时都会感叹，认为这个项目的房子“不好抢”。而很多业内人士更是喊出了“让富人排号”的口号，可见其关注热度之高。
　　据了解，此次样板间将展示park北京的全部户型结构，购房者可一次性了解所有房型结构和装修特点。而对于这样一个优质稀缺楼盘，早一点做准备，胜算会更大一些。
我要评论

