天津泰安道客户见面酒会暨签约仪式举行(组图)
　　11月9日上午，泰安道地区开发建设项目在北京半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)王府酒店隆重举行VIP客户见面酒会暨签约仪式，三家国际品牌商户当场签约进驻，其他商业品牌也纷纷表示合作意向。近四十家国际知名品牌、天津市外商投资服务中心相关领导、项目开发商天津市天泰置业发展有限公司领导以及近二十家新闻媒体参加签约仪式。
图为签约仪式现场
　　泰安道地区开发建设项目旨在打造天津市核心区商业旗舰，成为未来天津市高端商业地标和城市名片，是2010年天津市商业开发首席项目。其推出标志着当今国际流通领域最新的商业模式—Street Mall进入了天津人的生活。
　　Street Mall意为“中央休憩式商业街区”，属于一种复合型商业业态，是继连锁店、专卖店、折扣店、超市、购物中心、Shopping Mall之后在国际商业流通领域兴起的最新业态。它集购物、餐饮、娱乐、休闲、旅游、社交、商务等功能于一体，通过设置大型百货、名品旗舰店、超市及各类专卖店、游乐设施、文化广场、旅游观光、休闲餐饮来服务不同类型的顾客，在建筑上兼有花园、广场、庭院等多重特色。
图为开发商天泰置业公司代表发言
　　会上，开发商天泰置业公司表示，泰安道项目是天津市市委、市政府的重点工程，倾注了规划、设计、建设、招商等相关团队的全部心血，作为开发企业一定能够做到，用实力铸就精品，用信念书写传奇，必将向市委、市政府以及广大市民交出一份满意的答卷。天津市天泰置业发展有限公司由天津市房地产开发经营集团有限公司、天津市旅游(控股)集团有限公司、天津市天宾投资管理有限公司共同组建。控股单位天房集团，是天津市房地产行业的领军国企，立足于天津经济发展和滨海新区开发开放，以服务国民经济建设和城市发展、致力民计民生为己任，经过三十年不断发展壮大，已成为集土地开发、房产开发、城市基础设施建设投资、资本运营四大产业于一体，物业管理服务、实业投资、科技开发、不动产经营、现代物流和酒店管理竞相发展的现代化大型综合企业集团，为创建宜居生态城市与和谐天津做出了积极贡献，具有强大的品牌实力和社会影响力。
图为采访天津市外商投资服务中心的相关领导
　　采访中天津市外商投资服务中心的相关领导表示，此项目是英伦文化与中国文化相互融合的结晶，采用国际流通领域先进的业态模式经营，将项目自身各个不同业态相互连接，形成一个独具特色的商业体系。特别是Street Mall这种全新商业模式的引进，可以说是天津商业市场发展的创新之举，这将有助于提升天津的商业档次，拓宽商业经营思路，吸引更多的国际知名品牌落户天津，使天津的商业发展进入崭新的阶段。参会的商户代表也纷纷表示，被泰安道项目的大气磅礴、丰盈前卫深深吸引。
　　据了解，泰安道项目位于天津市中心城区的核心，自1860年以来，界内一直保持英式风貌的建筑，一度是天津市市委、市政府所在地。此次开发，依托“五大特色院落、四大功能定位、三大商业板块”的规划理念，传承与创新共进，将历史、文化、商业完美融合，本次开发建设，在保持典型的英式建筑风格的基础上，打造具备历史特色和收藏价值的英式风情街区，成为天津与国际接轨，进入全球视野的纽带与桥梁。
　　项目由五个相邻的地块组成，其半围合的建筑形式，使每个地块各自形成院落。其中新建建筑面积31.8万平方米，包括顶级公寓豪宅，超五星级酒店，高端商业零售，五A级写字楼，世界级企业总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，高端餐饮等多种业态。项目界内还有15处具有百年历史的风貌保护建筑，也将引入各具特色、定位高端的商业业态。
　　泰安道的百年沉淀、几度迷人的英伦建筑群，实力雄厚的开发商、专业的业态定位、新颖超群的品牌规划，都是这个项目赢得好评的筹码。大家表示都很期待这一项目。
我要评论
房产导航：

