顺义新盘受热捧 中铁花溪渡样板间开放(组图)
　　2011年11月6日，天气已经渐渐转凉的顺义新城，再度被热情点燃。由具有世界双500强背景的中铁置业所开发的高端楼盘中铁·花溪渡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目终于揭开了神秘的面纱，其实楼精装样板间正式对外开放。
　　上午九点左右，售楼中心已经聚集了不少客户。十点整样板间准时对外开放，在目前房地产淡市下，久违的“爆棚”场景再次重现！在置业顾问的疏导下，已排成长队的意向客户有秩序地进入样板间，一睹期待已久的顺义新城高端品质楼盘的室内格局及精装品质。
　　此次开放的样板间有二个，86平米宜居型二居，满足两口之家的居住需求，现代的装修风格，其最大亮点为豪华的客厅及乐活房的设计，充分迎合了年现人对个性展现的需求。“86平米的户型能做出这么宽敞的客厅，真是牛啊！”在场一位先生不禁发出感慨。
　　129平米为舒适型三居，简欧的设计风格，从功能分区上充分满足了三口之家的居住需求，主卧4.8米、客厅4.5米超大面宽设计，充分体现了户型的舒适度。现场很多改善型购房需求的客户对此种户型表现了浓厚的兴趣。
　　现场参观样板间的一位意向客户表示，现在到处都在喊降价，房地产过冷，但是今天到现场看才发现，大家迟迟不出手，只是因为更加珍惜自己的购买资格，但是遇到中铁·花溪渡这样的品质好房，想不出手都很难。
图为中铁花溪渡样板间开放到访客户情绪高涨积极参与各项暖场活动
　　据销售人员介绍，中铁·花溪渡是中铁置业要争得鲁班奖的建筑工程项目，建筑品质标准是超越了国家标准建筑水平的，目前办理中铁会会员卡及花溪卡可享受两个点的优惠，办卡即将截止，因此有很多客户趁着样板间的机会在抓紧时间办卡。预计11月中下旬项目将开盘入市，想必到时候中铁·花溪渡定会掀起房地产寒冬的一股热浪。
　　样板间开放当日，到场客户在欣赏精美样板间的同时，还可以品尝着中铁·花溪渡精心准备的西式糕点，与一家人一起进行软陶DIY，与宝宝一起乐享童趣捉鱼，全家幸福，其乐融融。

