红山世家举办重阳节业主联谊活动(组图)
　　金菊醉花阴，共酌世家情
图为：红山世家重阳节活动--抖空竹
　　红山满庭秋色晚，金菊开时，已近重阳宴。九九重阳节，红山世家业主纷纷偕老带幼，齐聚红CLUB会所，与邻里共同欢度重阳节。重阳节又喻老人节，是登高喝茶尽孝的日子，配茱萸、抖空竹、赏菊赏诗、品重阳糕、纸鸢制作，各式各样的传统民俗活动给业主带来了节日的问候。除此之外，红山世家特别邀请了著名老中医为业主把脉问诊，还有专业摄影师为到场的老人拍照留念。丰富多彩的活动吸引了众多业主参与，黄发垂髫互道温情亲意，整个现场洋溢着天伦亲情！
图为：红山世家重阳节活动--中医坐诊
　　类似重阳节业主联谊的高品质活动在红山世家已经举办了数场。夏日心情派对、英语教育讲座、创业投资酒会、风水与家居讲座、样板间物品拍卖、中秋联谊活动、北京小学历史图片展、以及持续至今的“工地开放日”，大大小小的业主互动活动体现了红山世家为业主而思的浓浓关怀之情。
　　京西名盘，教育社区，三大品质保证
图为：红山世家项目全景
　　红山世家是华润置地(企业专区,旗下楼盘)在西二环广安门政金商圈倾力打造的高端社区，坐拥三里河、金融街及丽泽商务区三大政金商圈，毗邻北京西客站及地铁、公交数级交通枢纽，集繁华生活商务休闲于一体；更引进北京小学及其托管幼儿园，无需户籍即可享受名校60年优质教育的全程护航。
　　项目一直坚持华润置地精细设计准则、毫厘工程标准和情感悉心服务的三大品牌宗旨，致力于为业主提供高品质住宅和服务。工程建造方面，项目建筑群体荣获长城杯金质奖(北京市建筑工程最高荣誉奖)；社区配套引进北京小学及其托管幼儿园入驻红山世家，无须户籍即可享受名校教育资源；正在热卖的8号楼百万城市客厅推出全能小户型家居精装方案，自主研发的变形家具及收纳空间全面提升小户型居住品质；物业服务由京城顶级会所服务团队参与打造，给予业主宾至如归的悉心服务。
　　2010年，红山世家荣获北京日报及北京晚报颁发的“五星级世界华宅”。
　　名校护航，北京小学入驻社区
图为：北京小学红山世家分校
　　为打造优质教育社区，红山世家引进北京小学及其托管幼儿园，业主子女无需户籍即可就读。北京小学是首都唯一以“北京”命名的小学，拥有与共和国同龄的优质教育历史，社区小学由北京小学直接管理，享受本部师资力量，是继北小走读部、留学生部后的第三所直属分校。社区幼儿园由北京小学承办，无缝衔接减小知识“断层”，赋予社区高素质友邻9年连贯教育过程，让孩子赢在起跑线。
我要评论
房产导航：

