12月9日中易安房产投资交流会成功举办（组图）
　　12月9日下午三点，由中易安房地产担保有限公司主办，美国西望房地产投资集团协办的房产投资机会介绍会(——暨中易安年度客户答谢会)在建国饭店举办。近百名银行业者、企业家、客户代表齐聚一堂，现场气氛热烈，在场人士共享财富思想盛宴。
　　近期国家楼市调控政策不断，尤其是“限购”政策的实施，让普通百姓更难辨房产市场走势。在这种环境中，如何理性投资避风险，成为房产投资不得不考虑的问题。从当前市场来看，国内房地产投资资金主要选泽有两个方向，一是根据政策影响选择商业地产、旅游地产等影响较小的领域，二是通过海外投资中介，选择美国、加拿大、新加坡等国家的房产项目。
　　图为中易安房地产担保有限公司销售经理徐永明先生
　　在此背景下，中易安房地产担保有限公司销售经理徐永明先生从多元化理财入手，为与会来宾详细解释了债券、股票、黄金、外汇等多种个人投资选择，并对目前国内房地产市场投资可行性进行了具体分析。
图为美国西望房地产投资集团中国区总经理莫非女士
　　此后，美国西望房地产投资集团中国区总经理莫非女士为与会嘉宾带来了第一线的美国房地产市场投资信息，对美国投资环境进行了详细的介绍，并为大陆客户进行了周全的理财分析。
　　国内房产投资需考虑多元化需求
　　“目前在国内购置房产，如果是自住需求，那是绝对可行的，因为当前利率水平依然处于低位。”徐永明介绍，如果是投资需求，应该综合考虑风险、融资难度及房价上涨空间几大要素。
　　其中经常被投资者忽略的一个因素就是资金的机会成本。“通常40万元资金若购买货币式基金，年回报在12000元左右。而这可以简单计算为目前在京购置一套普通住宅所付出的机会成本。”
　　百年一遇的美国楼市投资机会
　　随着通胀预期的加大，如何利用国际资源，把握国外市场的投资机遇越来越受到人们的关注。“可以说，美国百年一遇的经济危机也为我们带来了百年一遇的房产投资机会。”莫非介绍，自2006年开始，美国各地区的平均价格已经从高峰回落了30%-60%，如果扣除通胀因素，房价已经相当于2000年6月的水平。
　　“从今年下半年起，我们可以明显感受到境外房产投资的增多。”莫非女士向与会嘉宾解释，超低的房价和贷款利率、子女享受美国教育、更高品质的生活方式，对于大陆投资者来说这是一个一举多得的选择。
我要评论
房产导航：

