金融街建邦礼仕阁周边配套设施详情介绍(组图)
　　新浪房产讯(编辑 田硕)建邦·礼仕阁(论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目位于北京市西城区南礼士路19号，地上总建筑面积16411.76平方米，住宅建筑面积：14993.7平方米，首层商业面积：1672.30平方米，地下3层，地上10层，建筑高度31.2米，首层为入室大堂，2至10层共有住宅180户。项目预计2011年4月开盘，目前均价待定，主力户型为84平米的一居和58平米的零居。项目所处地理位置优越，下面小编就详细介绍一下该项目的周边配套设施。
　　小学：复兴门外一小、三里河三小、育民小学、中古友谊小学、白云路小学、力学小学、奋斗小学
　　中学：实验中学、月坛中学、第八中学、第三十五中学、第44中学、铁路第二中学、师大附中
　　幼儿园：月坛第一幼儿园、国家发改委幼儿园
　　乘地铁1站即可到达金融街商圈，乘地铁2站可到达西单商圈，金融街购物中心、连卡佛、长安商场、复兴商业城、百盛购物中心、君太百货、中友百货、大悦城、西单购物中心、万通新世界、京客隆超市、美廉美超市、万方西单商场等大型购物中心与超市也可便捷到达。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　上北京新盘微博　随时随地了解京城楼市最新动态
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示

