长沙正源尚峰尚水将被打造为城市综合体(组图)
　　正源地产长沙•正源•尚峰尚水项目位于湖南宁乡经济开发区，长常高速公路与宁乡大道的交汇处，总占地3826亩，规划建筑面积510万平方米，规划居住人口约10万，总投资150亿。将规划设计商业、办公、居住、酒店、体育、餐饮、会议、文娱和交通等城市生活空间，并在各部分间建立一种相互依存、相互助益的能动关系，从而形成一个多功能、高效率的城市综合体。
　　项目比邻大河西先导区，如今的大河西，滨江新城、洋湖垸片区、梅溪湖片区等建设正如火如荼。而根据大河西先导区的战略规划，2020年要建设成为区面积达200平方公里，常住人口150万人左右生态宜居的新城区。现在有两条高等级公路直接对接项目，从长沙市市政府走岳麓大道上长益高速在宁乡县出口下，总里程35公里，用时30分钟，从长沙市市政府走金州大道到达，总里程42公里，用时45分钟，目前正在建设的长益常城际轻轨全长169公里，是湖南省3+5城市群客运专线，是部省合建，总投资1300亿元，时速250公里/小时，在宁乡县全长23公里，投资23亿元，设客运站一个。就在原宁乡火车站原址新建，两站合一，距离本项目仅500米，2011年上半年正式动工，预计到2014年将投入使用。城际轻轨24小时营运，半小时一次，客流高峰期不存在塞车现象，只需加挂车厢即可满足载客需求。通车后，从宁乡到长沙只需十几分钟即可到达。到那时“宁乡购房，长沙上班”将成时尚。未来的5年是长沙飞跃发展的5年，是正源集团在湖南建功立业的5年，精益求精的正源人将秉承“幸福艺术*智慧筑家”的企业理念，建造一座生态宜居新城。

