天津泰达与伊势丹投资公司举行签约仪式（组图）
　　近日，天津泰达发展有限公司与伊势丹(中国)投资有限公司《开店协议书》签字仪式在开发区投资服务中心举行， 天津泰达投资控股有限公司总经理、天津泰达发展有限公司董事长张秉军与伊势丹(中国)投资有限公司董事长青木隆一分别代表双方在协议书上签字。开发区管委会党组书记、管委会主任何树山，管委会副主任倪祥玉参加了签约仪式。
　　何树山在会见时表示，开发区欢迎伊势丹进驻泰达，希望伊势丹在泰达能够取得很好的销售业绩。伊势丹进驻泰达MSD，使开发区服务业上了一个台阶，进一步繁荣了城市的商业，提高了城市整体的商业品味。
　　青木隆一表示，伊势丹选择进驻MSD，是因为开发区良好的投资环境和商业氛围，泰达伊势丹将努力为开发区及滨海新区的居民提供优质的商品和服务，并争取取得良好的业绩。
　　据了解，伊势丹泰达店将由伊势丹(中国)投资有限公司全额出资，2012年春开业，是伊势丹在中国的第5家百货店。伊势丹集团成立于1886年，是日本首屈一指的零售业集团，注册资本金3.6亿美元。以高端百货业作为业务中心。2008年4月伊势丹与三越百货合并后，成立三越伊势丹控股有限公司。 2009年销售额达到43.24亿美元。
　　图为：地域信息
　  图为：周边地区
　　泰达MSD(TEDA Modern Service District)地处天津滨海新区核心区(天津经济技术开发区 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)中心地段)。泰达MSD新建部分于2008年2月启动建设，包括20余座国际甲级写字楼及配套商业，由天津泰达发展有限公司建设和运营，总建筑面积134万平米，是滨海新区首个国际甲级商务综合体，将构建成为复合型的、国际先进水准的现代服务业发展平台，为现代服务企业提供良好的支点。项目整体将于2011年底前竣工。
我要评论
房产导航：

