逸品蓝山开盘热销  三小时成交400余套(组图)
　　2010年11月20日，占据香河安平区域市场领袖地位的逸品蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目第三次开盘！虽然现场寒风凛凛，滴水成冰，但逸品蓝山凭其4980元/平米起的超高性价比吸引了大量的客户。销售中心的人气指数近乎爆棚，人山人海，衣袖相接，纷纷抢房，短短3个小时就成交了400余套。
　　图为：热销场景
　　逸品蓝山坐落于京外第一站，河北安平镇，与北京通州新城仅一街之隔，在环首都经济圈规划范围内。根据环首都经济圈的规划，安平镇电话区号年前就可能调整为010，并且有望在“十二五”规划期间建设地铁，届时与北京真正实现同城化发展。
　　环首都经济圈的规划建设正在紧锣密鼓的筹划阶段，为配合筹划工作，11月12日，河北省委常委、常委副省长赵勇于河北省环首都经济圈规划编制座谈会上表示，于环首都经济圈规划正式批准前，原则上将不再审批河北省环北京13个县的新项目以及土地(观点地产网)，这意味着在短期内将不再有新项目入市，而在环首都经济圈规划正式批准后，入市的项目价格将会水涨船高，远远超过现在的安平市场。
　　逸品蓝山周边配套完善，毗邻4A级景区天下第一城、大北京核心商业区京东第一街、亚洲最大国际农产品交易物流中心，教育、娱乐、医院、餐饮等配套一应俱全。938公交、103国道、京沈高速、京津唐高速、规划中的京唐高铁、环北京地铁等完善的交通体系，为客户提供便捷交通的同时也减少了出行成本。
　　项目介绍：
　　逸品蓝山，位于北京东部香河安平核心，京沈高速、103国道、八通线延长线交通优势得天独厚，紧邻天下第一城等标志性建筑以及潮白河、大运河交汇宝地， 森林碧海，原生绿意，天然氧吧得天独厚，自然美景无限。
　　菁致上层生活，俯瞰别墅区，优越气度
　　逸品蓝山占据安平核心区精华位置，优良的景观、清新的空气、舒适的环境，在优越的别墅区先天条件下，建造花园洋房国际性作品。
　　稀有电梯洋房，典范级臻品生活
　　总建筑面积12万平米，由住宅围合成洋房群落，尊享电梯生活。每个单元、每个家庭都有尊贵的公共与私有空间，真正个人格调、个性品位。
　　舒适纯板式洋房，尊贵浪漫户型
　　南北通透纯板式洋房；80%高使用率，80-140平米尊贵空间，在舒适和简洁之中，尽享璀璨如画的风景。
　　四季景观奢品，优雅人居尺度
　　社区四季景观别致，整个社区环境生机盎然；通幽小路、蕴涵文化的小品、优雅的起居室等多种独具匠心的设计。
　　涵瑰丽和高雅，仅为懂蓝山的您
　　社区规模适度，拥有丰富的、自然可由住户参与并分享的园林景观，可以与自然界无拘无束地沟通，使建筑、环境与人和谐统一。
我要评论
房产导航：

