红玺台会所举办和田玉鉴赏收藏沙龙活动(组图)
　　9月19日，在位于东三环核心区域的高端住宅项目红玺台 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，“玺印金秋 ‘玉’约之赏”和田玉鉴赏与收藏沙龙活动，吸引了多名业主及其亲友的兴致。活动现场，专家讲解了和田玉的文化、神秘的赌石、和田玉的真伪等话题，而亲手把玩品鉴和田玉子料、白玉、碧玉、青玉、墨玉、墨碧玉等，都使得到场嘉宾体验了一回中华“和田玉韵”的神秘美妙，这也是红玺台会所“系列业主活动”的第二期。此外，部分嘉宾在鉴赏之余还参观了红玺台主力户型样板间，强调空间实用细节和“由内而外”手法下设计出的样板间，体现实用且低调奢华的“中国当代上流生活方式”，受到造访嘉宾一致好评，而红玺台在住宅外观设计中所展示的紫禁红、千年釉、中国印、青花瓷等不拘泥于形式的“新而中”概念，也令在场嘉宾印象深刻。
图为：鉴赏与收藏活动现场
　　据了解，红玺台项目为社区配置的独立会所总面积近1000平米，是参考了目前比较成熟的国外社区会所的管理设计经验，从业主未来生活需要出发，为业主提供便利为先设置的。它以实用功能为主，国外高端寓所具备的Guessroom、Partyroom等一应俱全，为业主提供便利，同时仅对社区业主开放，主要设置健身、商务交际、宴请与临时客房四大主题功能。与其他项目多数为地下会所不同的是，本项目配有阳光泳池，屋顶处三面超大采光窗将自然光引入泳池内，让业主即享受游泳健身的乐趣，也能够充分沐浴自然光，拥有开阔的视野。此外，会所中拥有Partyroom的配置，空间内业主可以自己烹饪，并配有室外烧烤设备，同时，外部紧邻项目最大的亲水空间，小型瀑布、水系、岩石组合成了一个近似山林溪水的写意空间，令人拥有深处大自然的感觉，而其成本性的收费，也大大方便了业主的不时之需。
我要评论

