万科蓝山星月童乐会活动快报(组图)
　　7月17日，万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)售楼处内欢声一片，蓝山敞开大门，迎接到了来自加拿大国际学校的小朋友，小朋友与家长们一起在蓝山举办了一场别开生面、充满童稚童趣的“蓝山之夜，星月童乐会活动”
　　下午四点，陆续有家庭到场，蓝山为大家准备了精美的茶歇饮料，供大家休息时取用。下午五点活动开始签到。小朋友们的笑声顿时充满整个售楼处，售楼处一时热闹非凡。活动主持人适时地安排各种游戏及拔河比赛吸引小朋友参与其中。
　　在吃过蓝山精心准备的晚餐之后，全场活动正式开始。
　　四位舞坛童星表演的精彩拉丁舞将活动从一开始就推向高潮。年纪虽小，动作、步伐乃至表情却是有型有款，赢得台下阵阵的掌声。随后登场的老北京古彩戏法的传承人李老师为大家带来的精彩魔术表演，引来大家的一片喝彩。来自北京体育大学武术系的两位同学，现场为大家展示的硬气功绝活，成为蓝山活动史上“最给力”的表演。在欣赏完小朋友的表演后，成年舞者又为大家表演了精彩的探戈、伦巴，显现出别样风情。压轴演出则是著名调教师带来的“冰火两重天”花样调酒。酒杯中喷射出的炫目火焰在夜晚惹人心醉。
　　精彩的文艺演出中间穿插着有趣的互动游戏，台上台下大人孩子，一片欢声笑语在夜晚的蓝山回响。每一位参与其中的小朋友都获得了精美的礼品。
　　最后的抽奖环节，20位小朋友抽取到了蓝山准备的小动物，一个个满意而归。
　　蓝山之夜，星月童乐会圆满结束，不少小朋友恋恋不舍，很多家庭都感觉到意犹未尽，不少小朋友及家长都向工作人员表示，本场活动举办的非常成功，全家人在这里度过了非常快乐的夏日傍晚。
我要评论
房产导航：

