长阳半岛双卡申领活动火热进行中（组图）
　　新年的欢腾已步入尾声，而中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的倾城狂欢却刚刚渐入佳境。长阳半岛紫云卡、祥云卡申领活动已于2月5日火热启幕，奏响了新年第一篇灿烂乐章。
　　此次办卡活动与以往有所不同，一改以往只办理一种卡的情况，活动推出了紫云卡、祥云卡两种卡型。这就意味着更多不同类型的房源可供选择，这对于期待已久的购房者来说，是喜上加喜的好消息。更多的房源满足不同层级的购房者需要，这极大的体现了中粮万科o长阳半岛“理想回归，一生之城”的生活真谛。
　　火热申领的紫云卡，是即将在年初火热上市的中粮万科o长阳半岛全新5系产品——紫云庭的购房认证。更加舒适的户型，升级的精装标准，将会为购房者带来全新的生活感受。
　　全新5系产品长阳半岛紫云庭，作为项目的终极产品，占据了地块中绝佳的地理位置：步行数分钟即可到达城铁，交通条件优越；北侧为起步区核心，匹配学校、商业街、医院等相关设施，配套齐全。户型本身在延续了长阳半岛产品系卓越品质的同时，在结构上有了非凡的提升：主推135?舒适三居，满足改善型购房者以及三代同堂的首次置业购房者的需求。强有力的拓展了生活空间，让居住更加无忧、舒心。通透明朗、方正雅致的布局，全新升级精装修标准，长阳半岛紫云庭在细节处彰显高雅生活品质。随着房山线的顺利开通和金牌商业的入驻，周边生活配套的不断完善，高品质的生活格调逐步显现。
　　全新五系产品长阳半岛紫云庭，不仅满足了购房者对品质生活的追求，更是让长阳半岛“一生之城”几近完美。
　　中粮万科o长阳半岛紫云卡、祥云卡申领已火热进行中，购房者只需携带身份证复印件等相关证件，到销售中心即可办理。
我要评论
房产导航：

