万科蓝山哈佛面试官教育分享沙龙唐山站(组图)
　　7月24日，为了拓展客户渠道，增加新鲜客源。北京万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目组工作人员来到了唐山万科南湖别墅项目售楼处，将稀缺的美国哈佛大学面试官的资源引入唐山，为唐山当地的高端客户举办了一场万科蓝山哈佛面试官教育分享沙龙——唐山站活动。
　　本次活动创造了三个“第一”：北京万科项目，第一次走入唐山进行推广举办活动。地产项目第一次将哈佛大学面试官引入唐山项目，与业主进行面对面的交流，获得了当地高端人群的关注，引起了唐山市场的热烈反响。北京万科区域第一次两地联手，举办活动。在市场环境一般的情况下，万科蓝山项目本次活动的举办，为项目事件营销提供了新思路，开创了先河。
　　本场活动于14：00签到，于14:30正式开始。万科蓝山销售经理马妍代表蓝山项目对在座的各位来宾在这样一个闷热的天气，依然到场参与活动表达了谢意，邀请各位来万科蓝山参观，并公布了蓝山的优惠政策。蓝山销售主管张晓彤随后利用项目推介ppt向来宾进行了项目推介。
　　哈佛大学面试官Jason精彩地与大家分享了申请美国一流大学的心得体会。Jason为大家详细介绍了准备美国一流大学的五个必备素质即：英语水平、学业成绩、课外活动、标准化考试及面试申请能力，并一一进行了剖析。从这五个方面向大家阐述了中美教育的差异，并告诉大家通过什么手段，进行怎样的训练，可以让中国学生掌握这五项素质，从而顺利申请到美国的学校。Jason并不是单纯的纸上谈兵，每介绍完一个素质，就当场与参与活动的学生进行互动，以生动的例子对五项素质进行全面的分析与解释，让学生直观的了解到美国学校对于人才的要求。在座的学生也凭借此机会，展示了自己的能力，其中不少学生优异的表现，赢得了Jason的肯定。
　　活动的最后进行了抽奖环节。活动结束后不少来宾不愿离去，而是选择与Jason就儿女赴美上学的问题进行了深入的交流。万科蓝山项目本次唐山活动，使项目的高端形象在唐山高端人群中得以有效传播。
我要评论

