镇江万达广场举办点亮镇江大型演出活动(组图)
　　8月20日，由镇江万达广场投资有限公司主办的“江山如此多娇 万达点亮镇江”大型演出活动在镇江市体育馆成功举行。当晚，3000余位镇江万达广场住宅业主、商铺业主及政府官员等莅临参加，一同欣赏这台精彩纷呈的文艺表演，并一同见证了万达集团(企业专区,旗下楼盘)的光辉历程。
图为活动现场灯光闪烁
　　晚7点30分，随着主持人戴军和晓璐的登台，“江山如此多娇 万达点亮镇江”演出正式拉开序幕。一段精彩的开场舞《天下第一江山》宏伟大气，征服了现场所有观众。紧接着由镇江万达广场四位领导共同启动水晶球——“万达点亮镇江”，随后观众在一段《回溯万达品牌之路》的视频中回顾了万达22年的辉煌历程。此次演出特别邀请到了国内一线明星齐秦、高胜美、马郁等到场为演出增色不少。演出中间穿插了中华印证和影院启幕仪式，让现场观众感受到了万达的品牌效应以及对镇江万达广场的无限期待。现场炫丽的舞台、唯美的舞姿、一首首耳熟能详的经典老歌，一次次将现场气氛推向高潮。
图为现场观众爆满全场
图为活动现场热情洋溢的观众
　　作为本次活动的主办方，镇江万达广场雄踞镇江市中心核心区域，紧邻新市政府，与沪宁城际铁路、长途客运中心仅一箭之遥。项目总建筑面积近40万平方米，是镇江迄今为止最大的城市综合体项目，也是万达集团第三代城市综合体的标杆力作，涵盖国际购物中心、室外商业步行街、高尚都会名宅、城市SOHO及五星级喜来登酒店五大城市主流物业，囊括万千百货 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、万达国际影城、大歌星KTV、大玩家电玩城和各式主题餐饮等，是集“吃、喝、玩、乐、购”于一体的商业中心，建成后的镇江万达广场，不仅是一个辐射全镇江的繁华都会新中心，更是镇江一张崭新的“城市名片”，为镇江的发展起到了不可小觑的作用。
我要评论

