绿地携手国际品牌 新都会合作商家齐亮相(组图) 
　　1月14日，绿地集团携手众多国际知名品牌商家齐聚五棵松耀莱国际影院，拉开“绿地新都会商家亮相”帷幕。活动当日，吸引来近百名高端商业人士与主流媒体参加，与会商家更涵盖零售、百货、卖场、健身、影院、娱乐、餐饮等各商业领域，预示着绿地新都会·国际花都 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)的都会生活蓝图实现进程，在这一刻又向前迈出了重要一步。
　　绿地集团，作为中国首席综合性地产领军企业，在整合国内外著名商业资源、共同提升现代服务业的层次与能级方面一直走在业界前列，有着“城市运营商”美誉。在2007年起，绿地集团即开始以“绿地商业中国行”活动为平台，先后与洲际国际酒店集团、喜达屋国际酒店集团、万豪国际酒店集团、豪生酒店集团、朗庭酒店、美美百货、韩国新世界集团、麦当劳、一茶一坐餐饮、永和大王餐饮、MOB健身、美格菲健身、屈臣氏、特力屋集团、星美影院等众多国内外著名商家签署战略合作协议或项目合作协议，成功引进了数十个著名商业品牌，涉及酒店、百货、卖场、餐饮、健身、文化以及其他综合业态。为当地城市建设、经济发展和人居品质提升提供了重要助力。
　　在绿地的京城首部作品，大兴“绿地中央广场”中，绿地这种雄厚综合运营能力就得到了很好体现与验证。其以45万平米综合体形式，为当地引入了tesco乐购、保利影业、美格菲健身、苏宁电器、百胜餐饮、北京华联等20余家国内外知名品牌商家，大大提高了当地人居品质。而这次新推出的京城二号作品，房山唯一46万平米综合体项目——绿地新都会，不仅商业配套面积比西斯莱更大，达到31万平；而且正式以代表繁华多元生活方式的“新都会”为命名，未来为区域生活带来的生活功能优化及价值升级显而易见。
　　46万平米世界级综合体 24小时繁华新都会
　　绿地新都会，是依据世界城市新都会样本：巴黎拉德方斯、东京六本木、纽约洛克菲洛中心等为范本设计的。规划有：五万平米大型购物中心、两万平米金十字商业街、甲级写字楼、花园美宅、SOHO、星级酒店等多层次城市功能业态。其中高达31万平米综合性商业配套，更配套规划有幼儿园、10000M2运动主题会所、便民餐厅等等。可以说从休闲广场、大卖场、超市、24小时便利店、咖啡店、餐厅、茶室、酒吧、书店、花店、银行、洗衣店、美容美发ooo覆盖生活的方方面面，为居者带去吃喝玩乐、衣食住行一站式畅享的世界级大都市生活。
　　房山地铁开通 世界大都会生活圈初现
　　另外，地铁房山线已经正式开通，到2012年还将与9号线在郭公庄站实现换乘，直抵丽泽商圈、中关村、CBD等热点区域；外加这里新增的3条快速进京通道，京石第二高速、107国道等多级道路，组成瞬间切换的立体交通网，更进一步推进区域的发展速度。加之“绿地新都会”的综合体特性，势必使这里形成以商促商的新繁华商业环境和消费热点，从而带动周边地区域的消费以及区域的快速发展。从而无论在生活的便捷程度还是未来升值潜力上，绿地新都会都将成为这个时代最具意义的一个符号。
　　国际花都——繁华中央 精装法式美宅
　　当前绿地新都会正热销的86-95平米二居和100-130平米三居“国际花都”系列，ART DECO风格法式建筑外立，非常贴合都会名仕高品位审美需求；精装设计，从科勒、多乐士、到诺贝尔高级墙砖、奥普浴霸、方太厨具等，全国际品牌配置，全面契合都市快节奏生活特点同时更保证了生活品质。在户型设计上，十分注重功能的实用性：从步入式衣帽间、储藏室到超大阳台、书房等，将空间功能发挥到了极至，非常方正紧凑，无浪费。同时，法国宫廷式园林，设计有社区大堂、景观组团大堂、入户大堂三重奢阔空间景至，层层递进，尽显居者尊贵。
　　随着众多国际品牌商家的陆续签约入驻，绿地新都会必将成为北京一个新繁华中心，引擎房山人居品质升级。
我要评论
房产导航：

