拉维小镇火爆相亲派对 掀起婚房抢购热潮(组图)
　　7月31日，“中国首席婚恋交友机构”——百合网携手珠江地产在环境宜人珠江拉维小镇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)共同举办了“最美小镇邂逅浪漫爱情交友派对”，数百位单身男女参与了此次盛会，作为主办方的拉维小镇亦同样吸引了约会男女火热的眼光，现场掀起了一阵婚房抢购热潮。
　　在经历了连续数周的桑拿天之后，七月份最后一个周末天气难以置信的凉爽，适宜的温度让百合网与拉维小镇联合举办的相亲大会更显浓浓爱意。
　　“为什么来参加相亲会？”一位参与活动的女士说：“相亲会有一种轻松快乐的气场，大伙一块蛮开心的，不像一对一相亲多少有些紧张或尴尬，而且自己在北京没有亲戚，找对象只能“自力更生”，来相亲大会多少能扩大选择面，也期待在相亲中遭遇一次美丽的邂逅吧。”
　　活动现场
　　相亲大会两点正式开始，但一点左右就有嘉宾陆续到达，一些人趁着空档时间主动与身边的朋友搭讪聊天，到大会开始时，现场气氛已经高涨，在主持人的安排下，大家按照一男一女的顺序坐好，大会在男女双方互相鞠躬中正式拉开序幕。
　　为了打破初次见面的尴尬，主持人安排了一系列的小游戏来拉近大家的距离，中间穿擦一些互动环节，一些人刚开始时有些腼腆，但眼看心仪的对象就要被别人抢走时，也不顾一切的站出来为自己的幸福勇敢了一次，期间现场数次出现了火药味浓厚的“爱情争夺战”，充分映证了那句话：爱让人变得勇敢。
　　在一番激烈的交锋后，现场多位有情人成功的牵起了心仪对象的双手，当主持人问到期中一位男士准备什么时候给心爱的人一个幸福的家时，那位男士深情的看了一眼身边的爱人，大手一挥：“前些天我确定要参加这个活动时就计划好了，如果能在现场找到一位让我心动的女人，我一定会为她在拉维安置一个家。”潇洒的态度让其他女士羡慕不已。
　　这位男士豪气的“爱情宣言”如同一根导火索，瞬间燃起了现场其他男士的激情，纷纷向心仪对象抛出橄榄枝，并表示愿意同对方一起在拉维小镇建立一个美满的家庭。一时间掀起了“结婚买房”的婚房抢购热潮，火爆程度甚至超出拉维小镇销售人员的意料，数对情侣当场就拍板签约了。
　　另外一部分情侣也为自己预定了新房，甚至有些人没有相到合适的对象，反而爱上了拉维小镇的房子。“其实好房子和好媳妇一样，可遇不可求，我很喜欢拉维的房子，虽然在活动中没有遇到合适的爱人，但遇到了合适的房子，也算不虚此行，毕竟有房子才能给爱人一个温暖的家嘛，今后我就可以一门心思找媳妇了。”一位单身男士风趣的说。
　　在市场如此冷淡的时候，拉维小镇之所以能在相亲人群中掀起这么火爆的抢购行为，除去“买房结婚”的刚性需求外，更是因为产品独一无二的空间格局规划和对美好生活环境的营造。如同这次相亲活动一样，最终真正让对方欣赏的，还是独特的气质与内在的修为。
我要评论

