中建国际港相亲团活动订制港粉团购计划(组图)
　　7月30日，被粉丝称为“赶老郭超于谦”的101.8金牌主持石垒，做客中建·国际港 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)。率强大相亲团，为奔三中的大龄男女青年，提供一个难得的邂逅机遇。
　　在北京唯一一座新亚洲主义园林中，在职场中分秒必争的“战士”，卸下防御的面具，在花海竹林间，回归菁菁年代，呈现真正自我。
　　中建·国际港为此次相亲团活动，特别订制“港粉团购计划”，所发售的全部户型步行至4号线枣园站仅需三分钟，享有长达一公里的高端步行商街。同时，包括火神庙商业中心、英特宜家购物中心在内的大型商业环绕周边，教育、生活配套亦便捷成熟。“港粉”从入主第一日起，便置身于万千精彩之中，尽享门前大都会。
　　Are you my Fan?
　　“港粉团购计划”，是新政颁布后，北京首个针对青年置业的大型团购活动。源自世界500强的中建地产，以纽约、巴黎等世界城市的置业互助机制为蓝本，为北京青年群体，以更具吸引力的价格，提供4号线上的优质不动产。
　　据悉，此次团购政策主要针对1号楼的全线户型。以世界地标的精工品质为则，中建·国际港自问世以来便蝉联区域销冠。面向全城的港粉招募行动，将再度为刚需爆棚的大兴楼市，注入一针强心剂。
　　低总价地铁户型，出手正当时
　　不同于通州楼价的“阴晴不定”，大兴的房地产市场始终处于一个平稳上升的轨迹之上，限购令震荡过后，今时今日更是刚需出手的难得良机。
　　市场对中建·国际港的热情反馈，证明大兴楼市正式步入以品质定胜负的良性发展时段。88-140平米二至四居户型，做到全部通透，为居者争取到最大面宽，使尽可能多的主要居住房间朝向正南，令清风穿室，阳光整日常驻。且每一座楼栋，每一个单元都拥有独立的入户大堂，实现三向纵阔观景。全部电梯厅均直接对外通风采光。窗下9万平米浓荫山水，在整个北京实属罕见。中建·国际港以世界500强的不争品质，订立新城居住品质上线，亦成为北京青年置业者的必然选项。
我要评论

