广渠路富力十号预计10月底推226平起3-4居公寓
　　新浪房产讯(实习编辑 贾芳)富力十号 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目二期暂定于10月底开盘，预计高层板楼均价55000元/平米，合院均价72000元/平。项目位于朝阳区广渠路10号，公寓户型为226-275平米3-4居，合院户型面积432-500平米，暂定2012年10月入住。
　　富力十号项目的最大设计重点在如何将北京的历史传统精华、历史文脉与现代建筑语汇结合；手法上设计师不仅结合北京山水之秀、传统之美以及阳刚之气；在建筑外形设计上更充分利用现代建筑材料和技术手段，塑造出“尊贵庄重”的整体建筑形象。
　　富力十号在商业配套方面，沿光华大道为与主体风格相统一的商业配套；通过同色调设计手法与建筑主体相统一，结合现有商业街道，将被用作营造繁华的商业气氛，建成后将为带动周边的商业气息氛围。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
　　点击查看更多打折优惠楼盘信息
　　点击查看最新楼盘户型展示
　网罗京城低首付低月供双低楼盘： 
　　延伸阅读：
　　>>本周末新盘看点十足 名企刚需轨道项目扎堆入市
　　>>乐居微笑天使秀业绩爆回暖 看京城10大最火楼盘
　　>>平民盘麻雀变凤凰 看潜力股低价房初露明星范
　　>>选房子考眼力赢大奖
　

