澳大利亚房地产信息说明会周末召开(组图)
　　澳洲中正房地产集团于上周在北京举办的大型“澳大利亚房地产信息说明会” 反应非常热烈。本周末(2010年11月27及28日)，Central Equity澳洲中正特在于北京Grand Hyatt东方君悦大酒店(东方广场 )举行额外加场说明会。
　　举办方Central Equity 澳洲中正亚洲区经理Victor李良先生说：“Central Equity澳洲中正非常畅销的精装修现楼单身公寓仅售183万人民币起；MainPoint名汇公寓二居室期房仅需340万人民币起。上周的信息说明会参与人数众多；为满足需求，公司在本周末再度举办额外加场说明会。这是今年在北京举办的最后一场澳大利亚房地产信息说明会，希望大家不要错过这个机会。欢迎您及家人前来了解如何人在中国也可拥有、出租及管理在澳洲的全新永久产权物业。”
图为Central Equity澳洲中正的MainPoint名汇公寓室内效果图
　　Central Equity澳洲中正房地产集团总部位于墨尔本，已在澳洲房地产行业从业逾20年，迄今已成功完成60多个住宅项目，总价值逾30亿澳元，包括市中心精装修公寓、建房土地和豪华别墅。目前，澳洲中正已在北京正式设立代表处以方便为中国客户直接服务。
　　展会时间为10:00——19:00，网友如想参加展会，可登陆网站预订席位。【我要参加】
我要评论
房产导航：

