京汉铂寓杯首届棋牌PK赛圆满举行(组图)
　　为了丰富业主的文化生活，活跃社区的气氛，进一步增进邻里之间的和睦关系，11月20日，京汉铂寓精心准备的“京汉铂寓”杯首届棋盘PK大赛在售楼处圆满举行。冬日阳光照射下的售楼处美轮美奂的布置，加上到场者高涨的热情，到处充溢着激烈而又温馨的欢乐气氛。
　　图为京汉铂寓活动抽号分组
　　此次大赛分为斗地主、象棋2个项目。为了确保比赛的公平、公开，比赛当天现场抽签分组，经过几轮激烈的比赛，最终决出几名获奖者，并现场颁发现金大奖，其他参赛、晋级选手也都获得惊喜大礼包。如火如荼的比赛过程中，业主们兴趣盎然，为这个冬天平添阵阵温暖。
　　图为京汉铂寓活动现场
　　现场热闹的气氛，使我不禁想起不久前京汉铂寓开盘现场的情景。一样的地方，不一样的时间，却有着一样的感受。活动中，一对情侣接受采访时回忆，“开盘当天，两人早晨七点多就来排队、摇号、选房等，前后折腾了大半天。整个过程虽然很累，但却终生难忘。京汉铂寓真可谓是为我们量身定制，精致小户型、三重精装修、门口坐地铁、成熟生活区、潮白河风景区等一系列优势，让我们这些适婚上班族毫无后顾之忧，轻松拥有了属于自己的家。”据悉，开盘当天，首推房源疯狂围抢，仅三天就全部售完，热销场面可想而知。
　　图为业主参与京汉铂寓活动
　　婚房专家 铂金品质
　　“京汉铂寓”的开发者京汉置业作为北京知名企业，植根地产14年，始终以客户为主，不但注重每一位业主深层次的欢乐享受与精神愉悦，更追求物质生活的舒适、便捷等。基于多年的开发经验，倾力打造以刚性需求为主的两大品牌，其中“京汉铂寓”凭借独特的铂金品质，成为引以为豪的“婚房专家”。京汉铂寓地处北京顺义城区繁华中心，西靠空港、新国展等经济新势力，东临一线潮白河风景区，独占城市繁华配套与别墅区独特自然生态，俨然一处集休闲、娱乐、购物、旅游于一体的“世外桃源”，所有年轻业主可尽情体验都市高端生活品质。
　　轨道交通 畅达生活
　　在交通上，京汉铂寓的优势显得尤为罕见。据笔者实地考察，其距离M15号线地铁站仅300米。作为连接顺义、朝阳、海淀三大区的“黄金通道”地铁15号线正在紧锣密鼓地建设，后沙峪段年底投入使用，东段2011年将全面开通，届时将瞬间连通海淀、望京、中关村等地。社区门口还有多条交通网络，京顺、京承、首都机场高速等，快速接驳市中心。重要的是其将顺义新城与亚运村、望京等年轻工作族钟爱的出入地串联在一起，这成为京汉铂寓吸引置业者以及投资者的一大重点。
　　天然氧吧 生态景观
　　经现场探听得知，自然环境是京汉铂寓的另一亮点。潮白河、减河双湾汇聚，距项目仅5分钟，簇拥在万亩森林公园、滨河公园等原生态自然中。京汉铂寓以自然主义的设计理念，使区内绿化景观与自然环境相互映衬，并将生态景观通过视线和清新的空气渗入到整个社区中，把天然氧吧带到家门口，所有业主闲暇之余即可感受大自然的心旷神怡。
　　精品户型 精致生活
　　在产品设计上，京汉铂寓理所当然成为置业首选。考虑到年轻人的需要，礼聘北京市建筑设计研究院，精心打造入户大堂、公共空间、室内三重精装，做到省时、省心、省力，腾出更多的浪漫时间。户型层次各样， 60平米一居，74-86平米二居，107-138平米三居， 167-172平米四居，还充分考虑空间的高效紧凑，注重生活享受的奢华感，点缀浪漫飘窗、花厅、阳台等元素，尊贵气质堪与豪宅相媲美。
　　成熟配套 醉美生活
　　京汉铂寓历经5年的巅峰之作。周边成熟配套一应俱全，其中京汉置业投资的京汉生活广场 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)聚集奥特莱斯名品、餐饮中心、京客隆、各大银行等一线品牌，成为都市精英的购物天堂。现京汉餐饮街已启动全面招商工作，欲打造百强品牌餐饮一条街。另外社区还引入光明小学、国际双语幼儿园，加上周边的顺义一、三中学，为孩子们创造了全程教育体系。
我要评论
房产导航：

