御香山别墅 当代中国别墅至高生活信仰(组图)
　　纵观百年历史，香山皆由尊贵的少数人所享有，这暗喻着香山乃是顶级阶层才能掌有的不变从属。香山作为一座著名的具有皇家园林特色底蕴的龙脉之地，注定其居者必定非等闲之辈。
御香山效果图
　　位居香山半山龙脉之上的御香山别墅 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，就以其无与伦比的锦绣宝地，聚数百年的历史智慧，以“尽采三山灵气，瞰揽五园风光”的非常气度成为继双清之后的国墅级代表之作。御香山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是近年真正地位踞于香山之里首席之作，以政策背景下的极度稀缺大独栋形态诠释了国墅的真正含义，其距香炉峰仅1000米，紧邻玉泉山，集优美的山水景观和上佳的人文环境于一身，是谓独栋别墅中不可复制的极品业态。
　　御香山别墅继承了香山的历史文脉，而又独具自我的美景雅韵，它集浓厚的历史和华章人文之美，凝聚了天时、地利、人和三者的精华，成为继双清别墅之后的又一国墅级典作。它的建造完全依循中国传统文化精髓的建筑布局理念，从选址择地、到建筑立墅、再到内部空间与方位以及使用功能、甚至到大宅管家、私家安防等，无一不是秉礼而成，来之有源、发之有序。
御香山大独栋别墅
　　御香山与杏林山庄共用同一水源，直引玉泉山水入户，四季善流，春不盈而秋不涸，其水含有丰富的钠、钙、镁、疏等矿物质，清涟甘美非常，以之口服，冲洗，沐浴，皆多多益处，从风水学上而言，藏龙纳气，是极好的宝地之处。
　　正业内人士评析御香山别墅“为国山而来 为国仕而生”一样，御香山别墅，它以600-2000?的半山藏品大独栋，成就了一个东方大国尊贵人居史的壮美诗篇，以一个当代大家的人生智慧和与家人的幸福依托，将家族的荣光名留青史。
　　御香山，藏山纳水、隐中国大家，定乾坤伟业，从都市到半山，生活完全突破空间局限，以独立天地间的豪迈气韵，实现华夏土地上的至高尊威——当代中国别墅至高生活信仰！
我要评论

