东湖湾亲子高尔夫球联谊赛精彩举办(组图)
　　7月23日，东湖湾 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)为业主奉献了一场精彩的暑期亲子高尔夫球联谊赛，使众多家庭再一次体验到了东湖湾丰富的生活内涵。比赛活动的内容十分丰富多彩，推杆比赛、切球比赛、颠球比赛等环节引人入胜，众多人参与其中，以家庭为单位的竞赛既充满对抗与挑战，同时又为邻里之间提供了一次不错的沟通平台，使现场在激烈中又不失友谊和温馨的气氛。此外，现场还设置了投篮游戏机和桌上足球等多种游戏，以充分满足不同人的喜好。通过比赛，有更多人体验到了高尔夫球运动的无限乐趣。事实上，东湖湾周边高密度簇拥着北湖九号、鸿华以北辰三座北京著名的高尔夫球场，为生活在这里的业主提供了极大的可选场地，当然，三大高尔夫球场连荫的广袤绿地也是异常珍稀罕见的都市自然资源，而且并不止于此，东湖湾还环拥北小河公园以及望湖植物园这两片一南一北的望京“绿肺”，共同组成最丰富的自然景观资源。生活在东湖湾，一边呼吸340公顷珍罕都市自然的新鲜空气，一边尽享着望京超前的国际化商业繁华，这无疑使东湖湾成为最名副其实的都市生活家。
　　图3为活动现场游乐设施
我要评论
房产导航：

