鹭湖感恩母亲节 百名业主共赏春色(组图)
　　“母亲的爱，我们一生感恩。周末，一封自制精美贺卡，五矿万科·鹭湖，和您一起感恩母亲的伟大情怀。”一段温馨的文字，一张精美的节日贺卡，拨动了很多人的心弦，他们合家驱车赶往五矿万科·鹭湖项目，在满园春色中共同感恩每一位平凡又伟大的母亲。
　　5月7日和8日，五矿万科·鹭湖项目在成功举办“郁金香节”之后，再次成功举办了“感恩母亲节”活动。数百名鹭湖项目的业主和准业主们，在这个大北京的低密度标杆项目中，度过了一个快乐又意义非凡的周末。五矿万科·鹭湖项目还细心地准备了康乃馨和贺卡，送给每位身为人母的客户，为每位母亲带去一份节日的祝福，同时表达对母爱的赞美和尊敬。大家纷纷感慨：“我们在春光明媚中踏春感恩，对我们项目的人性化服务有了更深的体会，也对未来的鹭湖生活有了更美好的憧憬。”
　　项目负责人也表示：“这次我们应时应景为客户举办的母亲节活动。从反馈情况来看，效果相当好。我们会继续加强在满足客户的多方面的需求，提高品质感，让客户对于鹭湖有更多的归属感。”
　　据了解，五矿万科鹭湖 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目是由万科地产、五矿地产两大行业旗舰品牌联袂打造。该项目容积率仅0.67，绿化率高达40%，不但拥有世界顶级豪宅中都难得一见的两个原生态大湖，并且首次在北京低密度住宅市场引进原汁原味的荷兰建筑，是区域内难得一见的低密度大盘，现在已经成为大北京的置业新标杆。
　　自今年3月份鹭湖项目一期A区开盘后，五矿万科鹭湖项目以品牌与品质上难以复制的独特优势，迅速赢得了良好的市场反响。项目负责人介绍，近期该项目将再次推出新品，目前正在办理客户尊享卡，现在办卡将享有诸多优惠。
我要评论
房产导航：

