万达公馆豪门夜宴 炫彩大连夜(组图) 
　　 　8月28日晚，万达公馆销售中心灯火辉煌、名流云集，由大连万达公馆主办的“豪门盛宴”活动炫彩启幕。活动当晚虽然下起了大雨，但仍然不减嘉宾的参与热情，万达公馆的各荣耀业主、大连各界名流共400人应邀参与了本次经过精心设计和准备的圈层活动。
万达公馆活动现场
      活动在晚19时30分整正式开始。万达公馆为现场的来宾准备了有奖问答互动、宾利及捷豹等豪车生活秀、国外爵士舞表演、名模走秀、顶级雪茄及红酒品鉴、奢侈品泳装秀、神秘嘉宾现场倾情演绎、奢侈品大抽奖等丰富多彩的节目。当神秘嘉宾迪克牛仔在众人期待的目光下现身时，全场立刻沸腾。迪克牛仔为本次豪门夜宴带来了《你知道我在等你吗》、《放手去爱》、《有多少爱可以重来》等经典曲目，“老爹”超强的现场唱功感染着在场的每一个人。在活动最后的抽奖环节中，价值5万元的honma高尔夫球杆被一名神秘业主赢得，同时万达公馆为在8月份出生的业主每人送上一份特别订制的礼品。整个活动在激情的锐舞派对中圆满结束。
万达公馆活动现场
　　作为大连东港首个商业开发项目，万达公馆自2009年11月份开盘以来持续热销，凭借万达集团(企业专区,旗下楼盘)的雄厚实力，以城市湾区、价值洼地、一线海景的区位优势与领御全城的顶级豪宅品质赢得了广大业主的一致认可。为答谢业主长期以来的支持和厚爱，扩展圈层口碑效应，万达公馆特主办了此次集品牌宣传、奢侈生活、时尚艺术、圈层文化、高品位生活体验于一体的顶级豪门盛宴，让业主提前感受到公馆所营造的奢华生活。据悉，大连万达公馆已成功举办“万达·世界杯狂欢夜”、“万达公馆拉菲之夜·世界顶级红酒品鉴会”、“万达公馆·财富沙龙之夜”等大型高端客户活动，秉持一贯的奢华、顶级、圈层的定位，未来万达公馆还将定期举办各类活动，为公馆客户提供更多的精神享受。
我要评论

