对抗血荒  珠江建社区血库推社区献血模式(组图)
　　据北京血液中心统计显示，目前北京血库库存量仅6000袋左右，只为库存量的50%，同时，南京、威海、石家庄等地也都出现了不同程度的血荒。在此情况下，12月23日，北京珠江大型无偿献血活动——珠江地产“社区血库”爱心行动暨珠江社区献血办公室揭牌仪式全面启动。
　　北京珠江投资集团向所有业主和员工发出“献血爱心传递”号召，将献血工作引入社区，将爱心传递从居民身边做起，携手朝阳区献血办推出“社区献血”模式，同时提供便利，目的在于号召更多人关注中国的献血事业并加入其中。
　　珠江投资北京公司董事长黄韶海表示，珠江地产作为根基北京十几年的房地产企业，旗下住宅小区有十几个，例如珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、珠江紫宸山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)等都是高档社区，居住人群素质高，有献爱心的期望，只是由于时间和出行的原因，到街头去义务献血的比较少。如果将义务献血工作引入社区，不仅可以让居民就近献血，还可以开创一个“社区献血”的新模式。同时，房地产企业是最有便利将献血工作对接到社区的。大部分社区物业都是房地产企业所拥有的，通过房地产企业的努力，可以使得社区物业设立献血点，增加献血来源。
　　北京血液中心负责人指出，目前中国献血以街头流动献血和固定献血点为主，在北京等大城市，因为交通等原因造成的不主动献血事例很多。社区是人群比较固定的地方，血源质量也有保证。而且，在社区献血，可以为一个家庭建立献血档案。虽然我国有义务献血人员可以优先使用血源的政策，但是其家庭成员并不能优先使用。如果将义务献血引入社区，还可以开创“家庭献血”模式，建立家庭献血档案，实现“一人献血，全家受益”。这不仅调动了社区居民献血爱心的积极性，也让社区献血工作走上常态。
图为北京珠江地产市场经营中心总经理赵津参与献血前检测
　　北京珠江地产市场经营中心总经理赵津在接受媒体访问时坦承，目前“社区献血”模式只是短暂性的解决血荒问题，长期的解决途径还需要政府的支持及业界的共同努力，虽然建立健康档案、持续献血将会是项高投入的工作，但珠江地产会通过企业的影响力、员工的共同献爱心将这项公益事业长期维系。
我要评论
房产导航：

