万科蓝山掏腰包请粉丝看《幸福额度》(组图)
　　由“台湾第一美女”林志玲主演的电影《幸福额度》近日火爆上映中，影片《幸福额度》中大量堆砌的国际服饰大牌、高级会所、各式豪华宴席，辅以老少皆宜的剧情、恰到好处的音乐、接连不断的笑点，不仅为片中俊男靓妹打造出一条时尚靓丽的腐败之旅，也令观众享受了笑到前俯后仰、看得痛快欢畅、幻想天马行空的观影体验。
　　北京万科蓝山 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)作为万科地产CBD核心区高端豪宅，今年5月开始，为本剧提供多处拍摄场地。近日，万科蓝山官方微博发起“送票活动”， 召集粉丝寻找影片中的蓝山镜头，并赠送观影票一张。
　　《幸福额度》讲述了林志玲饰演的女主角与三位男性的一段四角恋。在片中，“为爱痴狂的女子”林志玲在自己未婚夫的积蓄被骗光之后，通过疯狂透支信用卡的方式，把自己伪装成富家女，陷入与“帅气多金白马王子”陈坤及“普通男友”廖凡之间的两难爱情当中。
　　万科蓝山地处北京朝阳区西大望路27号，是一个位于北京东四环CBD功能区范围内的高端楼盘，目前在售2号楼，主力户型为240平米四居，均价41800元/平方米，现场推出特殊户型赠送精装活动。

