北京万元房万科幸福汇二度火热开盘(组图)
　　8月20日，具有“北京万元房”美誉的万科幸福汇 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目迎来了二期盛大开盘。继首次开盘得到广大客户的厚爱之后，万科幸福汇再度出击，推出1#、7#楼约82-87平米两居，均价万元左右。万科千亿品牌价值、区域升值潜力、完善的生活配套以及项目的高性价比满足刚需置业群体的需求。
　　万科幸福汇位于房山区窦店镇，窦店是连接北京与周边城市经济群的中央枢纽。随着全球最大的汽车零部件生产基地FMD的建设，窦店将迎来巨大发展空间，成为区域内的发展极。幸福汇项目紧邻城铁房山线规划延长线S5线，S5线经窦店至琉璃河，将长阳CSD商圈，良乡商圈，智汇城等优越配套连接起来，使得区域价值迅速上扬。
　　万科幸福汇总建筑面积16万平米，社区全部规划为5-15层带电梯纯板式住宅，一梯两户，南北通透，户户朝阳。社区内规划为极符合中国人审美需求的新中式主题园林，景观丰富。未来整个社区将由万科物业进行经营管理，其丰富的安全管理经验，人性与和谐的社区文化生活，将为业主提供丰盛而温馨的居家生活体验。另外万科幸福汇自建约2万?商业配套，目前麦当劳、华润万家、北京银行、迪信通、好伦哥等八大商家已经签约入驻，在打造窦店繁华商圈的同时更为业主提供了一站式的快捷生活方式。
　　万科幸福汇二期在产品设计上是对一期户型的升级，它以更精致的空间，更强的功能性，打造更优性价比产品，得到了在场客户的一致认可。本次开盘推出的两居户型，是在充分考量市场意愿和需求的情况下，深入了解居者所需所想，以科学细致、人性化的设计，呈现幸福舒适的宜居住宅。80?户型：格局方正，南北通透，无论是户型结构还是空间设计，都极大的满足了家庭生活需求；餐厅与起居室合理过渡，打造舒缓雅致生活感受；主客卧温馨舒适，携带凸窗，增加趣味生活空间，可悠享安静睡眠；卫生间干湿分离，保护主人私密生活。85?户型：空间更加开阔，在卧室、起居室的空间尺度上有了更大提升，延伸出收纳空间；餐厅、客厅和阳台形成完美流线型，使整个房间看上去更加极致、简约；主卧配备南向飘窗，满足通风采光的同时，增加了使用面积；卫生间依然干湿分区，紧邻主卧，起居生活一步到位，更加便捷舒适。
　　开盘当日现场人声鼎沸，数百组客户从四面八方纷至沓来，现场气氛火爆。客户在选取自己满意房源的同时，幸福汇还为客户准备了46寸康佳液晶电视、飞利浦蓝光播放器、美的电饭煲等超值大奖，等待幸运客户抽取。
　　万科幸福汇依托万科千亿品牌实力，秉承“让建筑赞美生命”的理念，为居者打造集居住、购物、休闲为一体的优逸生活，创造尽善尽美的幸福享受！
我要评论

