香江别墅Ⅱ欢乐嘉年华活动 锦色秋意乐享清凉(组图)
　　9月12日，一周的冷空气，似乎一下子在这个周末消散，空气里散发着阳光的味道，金色阳光给眼前的西山温暖的一抱。
　　在这个阳光肆虐的下午，热爱香江别墅的人们如期而至的来到了香江别墅Ⅱ的营销体验中心，参与香江别墅举办的欢乐嘉年华，期待这个非比寻常的周末。
　　这个周末，您不仅挑选了您心仪的理想居所，也陪伴家人度过了一个愉快的周末，一举两得，何乐而不为之。
　　比赛中的母女
　　毋庸置疑，本周的欢乐嘉年华依然受到了客户的热烈追捧，对活动都给予了高度肯定，客户纷纷表示希望香江别墅Ⅱ能多举办这样的活动，一方面能在活动过程中更多的了解项目，同时又不缺乏娱乐性。
　　DIY水晶香皂
　　其中一位客户表达了他对项目的看法：他说自己在中关村在工作，现在也住在中关村附近，但随着大中关村的北移计划，九大园区的整合，自己的工作地点会有所变动，所以想尽早看看西山有什么好项目，从网上了解到这个项目，所以带着家人一起来看看。到项目的第一感觉就是觉得项目离中关村较近，半个小时就畅通的到达项目，所以当即就觉得这个项目可作为自己的第一居所。另一方面也看中这个项目的前景，等中关村北移完成，这个区域的升值空间的巨大的。
　　魔术师精彩绝伦的表演
　　正如这位客户所提到的，根据中关村北扩方案的出台，以及昌平、海淀区的“金十字”工程规划形成，未来两年，北六环以南、回南路以北以及七北路沿线的近百平方公里全部纳入到中关村核心区政策覆盖范围，形成中国科技创新的重要中心，促使大中关村呼之欲出，中关村北部板块正逐渐成为全新的开发热土。
　　毋庸置疑，中关村北扩也为西山别墅板块的发展带来新的契机，未来将有大量的实力企业和财智人群聚集于中关村北部板块，为区域带来可持续发展动力的同时，也将扩大对品质住宅的需求。因此，位于西山东麓，距中关村驱车仅30余分钟，即将盛装面市的香江别墅Ⅱ，在满足高端人群定居西山的美好心愿同时，更以其别具一格的托斯卡纳产品定位，让源自意大利的浪漫生活氛围与西山独有的生态景观完美融合，成为名副其实的中国硅谷后花园。
　　产品信息：臻稀独栋286-437平米，阳光联排263-323平米
　　营销中心地址：北京西北六环53出口
我要评论

