世茂COSMO国际化生态精装写字楼（组图）
　　如今，生态环保已经成为当今社会的主旋律，随着城市化进程的不断加快，人们对于生活品质的要求也就越来越高了。工作环境作为人们日常生活的重要组成部分，也已越来越受到了人们的关注。喧闹、高密度、绿化有限已经成为老式的5A智能写字楼已经完全不符合现代人对于工作环境的要求了。
　　生活在城市中心的精英阶层，白天必须面对城市的水泥城市的“水泥森林”，高楼大厦、车水马龙所带来的压抑、浮躁，其紧张心态只有在工作之余才能得到释放。这种压抑的生活急需改善，而依照世茂全球首创的COSMO商业模式打造的世茂工三COSMO写字楼，给这些城市菁英们提供了一种全新的国际化生态办公环境。
图为：世茂工三写字楼样板间
　　世茂COSMO商业模式在写字楼物业上主要表现为一站式、国际化、生态化等层面，致力于打造区别于传统办公理念的国际化绿色生态办公环境。
　　绿色生态这个词无疑是当下讨论的热点话题，世茂工三COSMO写字楼为了给在这里工作的人们营造一个舒适的办公环境，以牺牲销售面积为代价，特别规划了近千平米空中花园，层高更是区域罕见的4.15米。不仅如此，世茂工三COSMO写字楼，与工体仅有一路之隔，可俯瞰35公顷的工体天然美景，如今，在如此紧张快节奏的商务办公中，能够在闲暇之余能够在绿色自然中安享片刻，无疑是最为难能可贵的了。而且，世茂工三COSMO写字楼的样板间，在设计初期，就要求全部采用自然环保的产品，更全部采用声控设计，绿色生态办公理念展现的淋漓尽致。
图为：工三写字楼大堂效果图
　　作为拥有国际化背景的世茂股份打造的新型写字楼，在配置上完全参照国际化标准，作为中国首家申请BOMA认证的甲级精装写字楼，世茂工三COSMO写字楼配备了8部品牌锋速电梯，四管制VAV中央空调等顶级配置，比肩世界著名的纽约帝国大厦建造标准，属于北京罕见的精装写字楼，真正能够实现拎包即可办公，符合全球一流企业的办公需求，更彰显进驻企业的整体高端形象。
　　世茂COSMO写字楼的出现，无疑让办公进入了一个新的国际化绿色生态时代，工作也将不再枯燥无味，将引领未来写字楼物业的发展趋势。
我要评论

