广州白云万达火爆开业  首日客流量破30万(组图)
　　12月17日，地处白云新城的白云万达广场盛大开业。虽然羊城遭遇了今年以来最冷的气温，但人潮涌动的万达广场却丝毫没有寒意。开业当天，超过30万人光顾了广州白云万达广场，场面火爆。万达南下布局 “羊城” 的首次亮相，初战大捷。
　　广东省委常委、广州市委书记张广宁，广州市人民政府市长万庆良，万达集团董事长王健林等省市领导及万达集团领导出席了此次开业庆典活动，庆典仪式上，万达集团向广州市慈善会捐款100万元。
　　17日上午11点，广东省委常委、广州市委书记张广宁带领市委办公厅、市经贸委、国土局、规划局等市直机关，会同白云区五套班子，在万达集团领导陪同下，视察了新开业的广州白云万达广场，与广州市民共同感受万达广场的魅力。张广宁书记表示，白云万达广场业态齐全，业态安排合理，开业后将创造大量就业岗位。白云万达广场的开业，起到了拉动广州商贸服务业发展的作用，将进一步推动白云区及广州北部城区的发展和建设，为广州建设国家中心城市和国际商贸中心城市奠定了基础。张广宁书记要求白云区委区政府借着万达广场开业的东风，抓紧推进白云区的城市建设改造和升级。张广宁书记同时表示，感谢万达集团信守承诺，按期实现在亚运和亚残运期间开业，为推动广州城市建设做出了贡献，广州万达公司是一个能战斗的团队，广州白云万达广场不仅建设速度快，而且好而精，达到了市委市政府当初引进万达集团的设想和要求。
　　广州白云万达广场位于广州白云新城，项目总投资50亿元，总建筑面积39.2万平方米，其中商业和五星级酒店面积22万平方米。项目内容包括商业中心、五星级酒店、城市步行街、甲级写字楼等。商业中心总建筑面积17.4万平方米，引入万千百货、沃尔玛、万达影院、国美电器、大玩家超乐城、大歌星量贩KTV等主力店；项目从开工到满铺开业仅用时10个月，创造了万达广场建设速度的新纪录。
　　白云万达广场代表了目前中国商业中心的最高水准。首先，广场投资上亿元，打造了两块总面积达1600平方米的巨型高清天幕，这也是华南地区首块天幕，视觉效果极为震撼；其次，广场外墙设置了两块面积均超过60平方米的巨型LED屏幕，营造出独特的商业氛围；第三，广场内的万达电影城引入华南第一个全数字IMAX影厅；第四，万达希尔顿酒店是全国希尔顿酒店品牌的旗舰店，面积达4.5万平方米，其酒店大堂和宴会厅面积均创广州纪录。第五，广场引入的万达电影城、万千百货、大歌星量贩KTV等主力店均为其品牌的全国旗舰店。
　　开业后的白云万达广场成为广州新的流行时尚中心，“丝芙兰”、衣恋、绫致、林宝坚尼等众多国际一流品牌纷纷进驻经营。白云万达广场餐饮区面积超过1万平方米，引入餐饮品牌20多个，涵盖各种菜系。既有肯德基、星巴克、麦当劳、必胜客等国际品牌快餐，也包括汉拿山、味千拉面等著名日韩美食；还有国内闻名的德庄火锅、芙蓉楼等餐饮品牌。其营业面积之大、引入品牌之多在广州商业中心中首屈一指。
　　白云万达广场开业后，将大大提升广州市的商业、酒店水平，推动白云新城区域的发展。广场开业后，将为广州市创造近万个稳定就业岗位，每年产生上亿元税收，产生巨大的经济和社会效益。今后几年，万达集团将进一步加大在珠三角地区的投资，预计至少在该区域建设10个以上的万达广场，成为万达广场全国布局的重点区域。
我要评论
房产导航：

