招商嘉铭珑原打造低密田园生活的居所(组图)
　　招商嘉铭珑原体验中心7月31日公开 众业主仲夏纳凉儿
　　位于奥运公园北100米的招商嘉铭·珑原 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)体验中心于7月31日盛大开放，诸多一直以来关注招商嘉铭·珑原的新老业主也首次踏进了曲径通幽、荷香四溢的招商嘉铭·珑原体验中心，参观精装样板间、区域沙盘，亲眼见证了期待已久的“北京最美的3000英亩”。在招商嘉铭·珑原体验中心公开当日，还举办了“纳凉儿——软陶艺术沙龙”的活动，在北京知名的软陶艺术家指导下，业主及孩子们兴致盎然地进行了软陶、硬陶、马克杯及艺术肥皂制作。可以看出，招商嘉铭·珑原不仅带来北京少有的低密田园生活的居所，更旨在营造健康、绿色、舒适的居住生活。
　　招商嘉铭珑原举办首次媒体公开会
　　招商嘉铭珑原媒体亮相 资源豪宅引发北京热议
　　8月4日，被称为“2010年最期待的资源豪宅”招商嘉铭·珑原举办了首次媒体公开会，位于奥运公园北100米的招商嘉铭·珑原体验中心，迎来了数十家京城知名媒体代表及数位地产业内专家。
　　在听取过招商嘉铭·珑原领导讲话，欣赏过区域沙盘及精装样板间之后，许多媒体及专家纷纷表示了对项目区域配套、建筑风格、产品细节的由衷赞赏，同时也指出“自08奥运鸟巢、水立方汇聚世界目光后，奥运大配套都已成为“奥运核心区”吸引世界眼光的一个区域，而招商嘉铭·珑原则处于这一区域核心，与众多国家级资源咫尺之遥，希望在招商嘉铭·珑原这样的资源型豪宅带领下，“奥运核心区”成为北京跨入世界城市的价值先行之地。”
　　七彩云南翡翠珠宝展
　　万亩森林公园里的非凡体验 招商嘉铭珑原私享品鉴会 
　　在繁华北京，成功者数众，而每个忙碌的身影背后，都渴望找寻一处理想事业与绿色生活完美结合的居所，表达自我，畅享生活。位于奥运公园北100米、14000亩森林公园正中的招商嘉铭·珑原，于国奥核心建筑低密高尔夫大宅，咫尺私享众多国家级配套资源，为北京带来少有的低密田园生活居所，营造健康、绿色、舒适的居住生活。
　　2010年8月7日在奥运公园北100米的招商嘉铭·珑原体验中心现场，100余组业主，参加了“夏日私享——招商嘉铭·珑原名流、名车、名品特邀品鉴会”，参观七彩云南翡翠、千玉琉璃等珠宝展，与现场珠宝专家互动，了解品鉴知识，更有业主在试驾保时捷、辉腾等新品，一道欣赏“北京最美的3000英亩”，体验世外桃源的绿色生活。
　　国际风水大师为众多业主和客户讲解
　　共鉴中轴上低密高尔夫大宅 招商嘉铭珑原夏日畅想聚会  
　　在中国，越来越多的高端置业者关注居住风水，尤其对中国风水带有明显信息预测性质的文化更为重视。位于北京千年龙脉中轴之首的招商嘉铭·珑原，2010年8月8日在奥运公园北100米的招商嘉铭·珑原体验中心，邀约国际风水大师为众多业主和客户讲解在生活之中的玄机，并举行进口大众新车发布展示，举办烧烤晚宴，共鉴中轴上的3000英亩常青家业。
　　国际风水大师杜顺杰先生结合现场区域沙盘分析：位踞千年国家龙脉中轴北首、奥林匹克国家森林公园龙形水系源头，招商嘉铭·珑原与奥运公园之间流淌着千年清河，而招商嘉铭·珑原正处于清河湾流之处，实为曲水环抱，藏风聚气、龙腾盛世之堪舆吉象，加之奥运公园内的“仰山”主峰及可一览无余的连绵西山，可谓真正的山环水抱之地，玉带环腰之宅。更为重要的是，招商嘉铭·珑原地处国奥核心、毗邻清河湾高尔夫等众多奥运国家级资源配套，坐镇万亩森林公园正中，营造的低密度田园生活，在土地资源日趋稀缺的北京，愈显弥足珍贵。
我要评论

