中铁花溪渡精髓缔造人性化宜居之地(组图)
　　从现代社区诞生起，建筑的理想渐行渐近，繁华与人气斐然城市，却与自然渐行渐远。早在规划之初，深谙于此的中铁花溪渡就不止在建造建筑，更重要的是在建筑一种人与自然的和谐共生。
　　九重立体园林 丰美盛境造化天成
　　真正伟大的建筑，如同真正的极品干邑。不止需要师傅的技巧，更是阳光、水分、土壤的天作之合。中铁·花溪渡 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)精诣造园大手笔，全冠成树移植，九重立体园林，多层丰富纵向景观营造。收放自如的规划，形成节奏分明的景观组团，最外层是以杨树、桧柏等乔木作为背景林，再以国槐、辞槐作为缝隙的填补，整个园区，就如一本自然百科读物。果木、灌木与长绿球体，放眼望去是一片郁郁葱葱的绿色景致，给人一种直观的感受。
　　春花秋实 四季有景
　　“绿化尤为重要，美化必不可少。”中铁花溪渡从全球勘察到各地山头挑选优质树木，包括蒙古栎四十余种的稀缺树木，再将这些树木全冠移植，后期的适应和养护，花费的人力物力足以再打造一个社区。秉承365天衡景造园理念，完美实现春绿！夏花！秋果！冬枝！的全新绿化景观。这样倾心造园的方式，也真正做到了中铁o花溪渡一直倡导的“花为友，溪为伴，自然为邻”的精神理念。
　　在这里，生命的质量高于一切
　　中铁·花溪渡项目位于顺义新城核心，潮白河、温榆河两河环抱，具备得天独厚的自然资源优势。园中精心栽培杜仲，释放出25%的负氧离子。这么高密度的负氧离子有什么好处呢？负离子有明显扩张血管的作用，可解除动脉血管痉挛，达到降低血压的目的，对于改善心脏功能和改善心肌营养也大有好处，有利于高血压和心脑血管疾患病人的病情恢复。更值得一提的的时，杜仲还有预防癌症的作用。
图为中铁花溪渡现场实景
　　中铁·花溪渡通过对细节的精心打造，突显世界500强企业的务实之风，以别具一格的匠师精神雕刻健康生活。中铁o花溪渡11月倾城公开，这一“生态、和谐、自然、健康”生活的示范标杆，恭候鉴藏。

