零距鉴赏城市花墅之六 东五环稀缺低密住宅(组图)
　　随着“金九银十”热潮的到来，众多楼盘也都相继打出优惠政策，伴随政府颁发的有关政策，一些开发商在销售策略上做了部分改变，各个楼盘还打出了各种优惠政策，极大的促动意向客群的购买力，推动新一轮的购买狂潮。
　　根据北京市房地产交易管理网统计，进入9月以来，北京期房网上签约共计6087套，其中住宅5036套；现房网上签约1883套，其中住宅588套，成交量喜人。由此看来，观望已久的意向群体，在今年的金九银十将会全面的改观上半年的房地产市场状况。
　　首开常青藤周围的环境
　　随着城市的发展壮大，设施完善、绿化率高的项目大多都已经立于五环之外。今年新开的一些性价比比较高的项目，也多数在五环以外，尤其在通州、顺义、大兴、昌平等地。另外，别墅产品因为总价偏高而成为鸡肋，城市核心的住宅因为环境质量问题也没能成为一般客群选择的对象。所以，五环周边的住宅成为炙手可热的稀缺产品。针对五环周边的住宅项目进行筛选，首开·常青藤 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)首先进入了备选之列，目前在售的珑藤以“稀有低密城市花墅”著称，有三种建筑类型：5层院景花墅、6层情景花墅、9层观景花墅，拥有丰盛的溪谷园林景观与丰饶的生活配套。另外首层赠阳光庭院，二层送敞阔露台，极大的延伸了花墅的生活空间。
　　自去年开始进行CBD东扩的规划后，朝青板块首当其冲的成为热金地块，而首开·常青藤毗邻东五环，交通便捷，周边又有五大商圈环绕，众多公园与绿化带簇拥，为花墅生活带来无限的便捷与生活情趣。
我要评论

