五矿万科如园携手王其钧启幕个人画展(组图)
　　8月27日，五矿万科·如园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)临时接待中心北京文津国际酒店4层对外开放。当日，五矿万科如园携手中央美术学院著名画家，联合打造“原来如此中国”王其钧钢笔淡彩艺术大赏，用其高雅精美的艺术画作来表现五矿万科如园的设计理念。
　　王其钧是中央美术学院城市设计学院人文社科中心主任、“中国艺术信息”网总顾问。是目前国内以建筑为题材画得最好的画家，被称为当代最具浪漫主义色彩的实力派画家。
　　此次画展共展出23幅王其钧老师的画作，分为古建元素、官式建筑、民居、佛蕴等四个部分。古建元素中，集中展现了神州大地各省民居大门的风格差异。虽只是一扇门，却将东西方、南北方的文化底蕴显露出来。南方婉约精致、北方大气豪迈。如徽州民居大门门楣上的精美石雕穿透纸背，在王其钧笔下熠熠生辉；官式建筑系列中，白画布上仅留建筑，没有人物或是9风景的配合，画工细腻，线条流畅，越发显出官式建筑的庄严感，竟使其具有了立体感；古民居群落生动传神，鲜明地域特色跃然纸上。画中人物描摹得栩栩如生，还有那民居群落周边风景更是体现了中国古代建筑所追求的“天地人”合一的居住意境。
　　在临时接待中心大厅的五联屏上还有王其钧老师的一幅画作，西山绵延，山下院落在静谧的音乐中流淌着四季的变化。如此这般，与五矿万科如园所希望带领人们回归的传统居住意境和宜居尺度不谋而合。
　　王其钧画作独到的视角、看似简单却大气的描摹使嘉宾们在震撼于画家精致画工的同时，又为中国古代建筑的精美和悠远意境所折服。与此同时，也对五矿万科如园的风格和典藏价值有了更深刻的认识和了解。
我要评论

