携手红木林 放飞3居梦想(组图）
　　3月12日，在4号线地铁旁350米的红木林 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目，售楼处正式开放，在“携手红木林，放飞绿色梦想”的主题活动吸引下，现场人潮涌动，插花和软陶的现场制作，都与现场群众产生了良好的互动，人们纷纷表示，无论是有着深厚历史渊源的插花，还是极具艺术美感的软陶，都是一种对生活美好梦想的另一种表述，与此同时，红木林提出的“会长大的房子”，更是引发了现场的轰动。80万买2居，130万买3居，让更多的年轻一代，轻松的实现了地铁旁的3居梦想。
　　地铁旁350米，加速的3居梦
　　城市越是扩张，年轻一代的居住之所越是被抛离于城市之外，从生活场到工作场，每天有多少时间浪费在拥堵的路上，期望我们的梦想随着地铁而加速。红木林离地铁枣园站仅350米，地铁大兴线无间链接1号线、2号线、4号线、10号线、13号线，联动全北京城，转瞬间直抵西单、金融街、CBD、中关村等商业、商务、休闲娱乐圈，生活与地铁一样加速。
　　完善生活圈，完美的3居梦
　　红木林为年轻人实现的，不是一个单纯的3居梦，而是一个完美的3居梦。不断完善和提高的生活配套，在合理的生活半径内，拥有着华堂商场、吉星德亿商业中心、王府井百货等大型购物中心；同时还有乐购超市、物美大卖场、苏宁电器、大中电器等与生活息息相关的卖场；康庄公园、金星公园、黄村公园等主题公园也环伺周围；首都医科大学附属大兴医院、黄村医院、仁和医院等医疗机构林立，完善的生活圈，让生活在此的人们，梦想得以真正实现。
 
　　南加州风情住区，绿色的3居梦
　　红木林象征着热情、自由、积极向上的生活梦想，也是绿色生态居住的象征。红木林采用南加州建筑风格，在建筑中融入阳光与活力。用更温暖的的色调，既引人入胜又不过分张扬，建筑外立面色彩明快，将简洁粗犷的完美质感发挥到淋漓尽致，沉稳不失热情，质朴中充满细腻。
　　缺少绿色的3居，不是完美的居住梦想，红木林的园林设计团队，在30%的绿地中，精炼出加州红木林国家公园的原生态园林精髓，并提取了南加州元素，同时加入水系园林景观，通过坡地、草坪、以及多种灌木、乔木的堆砌，在高低错落、层次丰富、互相掩映的微地形中，营造出生动和谐的自然景观，并利用微地形落差，打造出层次分明，四季异景的南加州生态居境。与此同时，更考虑到功能需求，设计出满足不同年龄人群的特色景致，体现了红木林在细微处的人性关怀。
　　来红木林，放飞您的3居梦，便捷的地铁交通、灵动户型配置、完善的生活圈、生态的宜居氛围，实现您更大的梦想，欲了解更多红木林相关信息
我要评论
房产导航：

