解读香江别墅二期项目设计理念与建筑特色（组图）
　　香江别墅二期项目，西山环抱的托斯卡纳风情庄园，传承800年皇家气质，融合了意大利托斯卡纳浪漫的情怀。这一切，均将在2010年绽放在世人的面前。
　　香江别墅二期 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目由香江地产倾情打造，亚豪机构负责代理营销。该项目将于近期入市销售。为了更加详尽的了解该项目的规划设计理念、产品设计风格及产品建筑特色，笔者于近期采访了该项目的设计方——北京维拓时代建筑设计有限公司副总建筑师安毅女士。安老师从专业的角度，对香江别墅二期项目进行了介绍与解析。
　　以中西融合之法，传承西山文化精髓、展现香江别墅项目精准定位
　　说起香江别墅二期项目的定位，安老师将该项目定位于“都市生活的桃花源”。 对此，安老师做了解释，她认为，香江别墅二期这个项目位于昌平区，与传统的西山文化一脉相承。该项目具有舒适、自然、闲逸的贵族气质。因此，从定位来看，该项目的客群定位是有生活品质追求的中产阶级，例如工作在中关村的高科技人才等。这些人经济条件相当宽松，对生活品质有较高的要求。因此，在这个区域打造这样一个项目，正是为了满足他们的需求，从建筑风格来说，之所以选择具有浓烈浪漫气质的托斯卡纳风格，是因为该建筑风格具有田园、舒适、闲逸、自然、浓情等种种特点，而这些特点与该项目所禀赋的天生的贵族气质是非常契合的。这些因素正是香江别墅二期项目采用此种建筑风格的主要原因。这也很好的体现了中西方建筑文化的融合。安老师表示，通过中西融合手法的运用，使得该项目建筑形式与自然禀赋及项目定位更好的实现了统一，达到了较为完美的状态，这更加有利于后期产品的销售。
　　化弊为利、精巧设计，细节把握凸显专业设计水准
　　谈到该项目的设计细节，安老师介绍说，基于建设高品质居住产品的初衷，结合这个项目的实际情况，我们采用了全地下停车、人车分流的设计手法，这样，其实是用地下停车的空间替代了需要回填土方的空间，不仅节约了回填土方的成本，同时给居住者带来了相对舒适的生活空间，人车分流非常利于营造安静的氛围、采用地下停车，相对来说增加了地面的绿化面积，也进一步提升了小区的品质感。这些均可谓是一举多得的措施。再如，对于规划路的处理，我们做了一个景观的穿越，我们通过一个桥下通道的设计，让东西组团的水系从下面穿越，这样我们就把本以分开的两部分做了一个有机的融合。
　　此外，在规划、细节把握方面，我们借鉴了许多成熟的设计理念，因为我们公司多年来操作过许多高品质的别墅项目，总结了许多别墅或者类别墅产品的设计手法，这些均为我们设计香江别墅这个产品提供了许多可资借鉴的东西。例如，类独栋产品的设计手法、全地下车库的设计以及前二后三的设计手法等等，这些均是比较新的设计手法。安毅老师表示，由于香江别墅二期项目定位是经济型的别墅，这实际上对设计的要求会更高，因为这需要在相对较小的空间里设计出更多的卖点来，要求能提供更多的舒适度。例如在户型方面，由于这些产品是经济型产品，总面积在300平米左右，所以在户型设计方面本身尺度也不是很大，进深和面宽都会有所限制，要达到空间利用最大化，就需要在设计方面下功夫，我们现在的联排或类独栋的户型可以给南向提供四间卧室，这样既满足了家庭的实际居住需求，也充分利好了有限的空间。
　　另外，在分层的户型格局方面也会考虑这些问题。通过合理的分区，把各种生活空间有效的融合在一起。这些精巧的设计，使得该项目既实现了空间利用的最大化也达到了浑然天成的效果。除此之外，在园林、立面、建筑材料等方面，要尽量体现出托斯卡纳浓烈的浪漫田园气息，例如在色彩的搭配方面、在材质的选择等方面都有体现出这种风格，因为，托斯卡纳风格比较注重建筑和景观的融合，所以在植被及景观的层次设计上都有体现出来，以达到一种温暖舒适、浪漫悠闲的氛围和情调。
图为：中西厨合理分区 满足不同餐饮需求
　　加强协作、互惠共赢，着力打造更多精品项目
　　安毅老师介绍，维拓时代十多年来，操作的地产项目甚多，例如早期的阳光100(企业专区,旗下楼盘)、柏林爱乐 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)、万象新天 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)在当时都是非常有代表性的产品，还有像棕榈泉国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，在近六七年间都是业内的标杆产品，近两年，维拓操作的龙湖的系列产品，又是精品力作。对于操作地产项目的核心要素，安老师指出，对于我们公司来说，首先是要筹划最佳的投资回报，要实现最美好的生存环境，这是我们公司的发展宗旨，因为，我们的建筑师都是非常有责任感的，对于每一个项目都会针对不同的特点，作出最佳的设计方案，包括和代理机构及其他相关机构的合作，我们都会甄选出最佳的方案。
　　在代理机构的合作方面，安毅老师认为，与专业的代理机构的合作，其实是一个互相支撑、互相依托的关系，通过双方的密切协作，最终达成合作共赢的效果。例如，在操作具体项目上，策划机构通过专业的市场调研与研究会给设计机构提供比较系统化的设计方向，而设计机构会通过专业的手段来实现这些目标。双方密切合作，最终实现完美的产品。安毅老师表示，未来维拓时代会与包括亚豪在内的相关代理机构实现更加密切的合作，以便打造出类似香江别墅二期这样的精品项目来。
　　对于香江别墅二期项目的市场前景，安毅老师十分看好，她表示：“香江这个产品在设计方面融入了我们较多的设计精华，它的产品风格是比较突出的，而且这个产品的定位比较精准、具有很高的性价比，因此这个项目必然会受到市场的关注与青睐，相信他也能取得较好的销售成绩！”
　　采访结束了，通过与安老师的交流，我们对香江别墅二期这个项目有了较为深刻的了解，相信香江别墅二期将带给客户意想不到的精彩。香江别墅二期项目，西山环抱的托斯卡纳风情庄园，传承800年皇家气质，融合了意大利托斯卡纳浪漫的情怀。这一切，均将在2010年绽放在世人的面前。
　
我要评论
房产导航：

