美芦庄园之旅 哈雷戴维森品鉴会(组图)
　　2011年7月22日，美芦庄园 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)举办了“哈雷·戴维森”现场品鉴活动，北京哈雷俱乐部前来项目参观体验，并现场展示了多种不同的哈雷摩托车型。
　　活动当天风和日丽，50台各式各样的哈雷机车组成了大广高速当日最靓丽的风景线。仅一个多小时的车程已到达了接待中心，并随后体验了社区园林，实地观摩样板间。午后，享受着凉风徐徐吹来，在美丽的白洋淀之畔，集体进行了户外烧烤，参与乐队互动表演，并参加幸运抽奖等。随后，意犹未尽的来宾坐船进入国家5A景区白洋淀，进行湿地体验，去感受366平方公里水域的浩瀚。最后，大家怀着依依不舍的心情，结束了当天美好的体验之旅，并相约了下次再聚美芦庄园。
　　美芦庄园位于北京周边的国家5A级风景区白洋淀，是一个低密度高档社区，社区内配备生态湿地公园，五星级酒店等配套设施，且每家每户均配备私家温泉入户。
　　一期产品主要为独院大宅，共九种户型，户型面积在164--306平米之间，总价为140-250万/套，其中主力户型164--260平米。预计2011年8月正式开盘，目前火热排号中。
我要评论
房产导航：

