凯德上元――上善生活 由此开元（组图）
　　上元 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)是凯德置地(企业专区,旗下楼盘)在北京开发的中高档住宅区之一。该项目位于北五环，国家奥林匹克公园东侧，与13000亩奥运森林公园仅一路之隔。交通非常便利，北苑路、安立路均是城市重要干道，北五环是城市高速环路，地铁5号线已经通车，成为北京重要的交通出行路线。
图为：凯德上元A区
　　上元整个项目由三个区域组成，占地101,400平方米，总建筑面积约352,100平方米，共1,808套单元。按照“一个绿核，三个景园，各有千秋，朝相辉映”的原则，围绕中央景观园林，将小区分为A、B、C三个区：A区位于基地东侧，地形方正，为高低错落低密度叠拼别墅，共有177套，地势起伏多变，空间形式丰富，环境幽雅，植被繁茂，步移景异；B区位于项目基地北侧，以服务式公寓为主，共495套，配以社区商务中心，公共配套设施齐全，商业娱乐气氛浓郁；C区位于项目基地西南，为高层高档纯景观板式住宅，共约1,136套，尽享奥运风采。
图为：凯德上元A2区
　　上元环境优美，内设有功能齐全的商业服务设施，主要有学校、商业服务、金融、邮电、储蓄所、医疗中心、超市、社区会所等公共配套设施。
我要评论

