 中介毁承诺 解约反告顾客
　　NO3.特嘴硬
　　中介毁承诺，解约反告顾客
　　代表曲：《坚持》
　　2008年，毕业留在广州工作的小秦想跟女友在8月8日结个“奥运婚”，因户口问题无法解决而发愁，最终通过中介选定白云区汇侨路一处房子，在中介一再保证能解决户口问题后交付了定金，后来才发现房屋的原业主和户主并非同一人，无法解决小秦入户问题，因此小秦在中介业务员在场的情况下与原业主代理人签订了解除合同的协议。不料一个月后却被中介以违约之名告上了法院。
　　梁咏琪：“就算让步，内心会哭诉”
　　《地产SHOW》乐评：中介信誓旦旦的承诺还没飘散，不讲理的诉状已经来到。黑白两道的道理都让中介占了。
　　NO4.特老套
　　开发商将抗议业主告到底
　　代表曲：《降龙十八掌》
　　深圳布吉东方盛世花园业主在今年1月收房后发现房子有多处裂纹，在与开发商深圳凯南房地产开发有限公司多次协商未达成一致的情况下，其中4位业主为讨说法在自家阳台打出了“豆腐渣工程”、“买房就上当”等横幅。今年4月初，开发商以“夸大事实，损害名誉”为由，将这4人告上了法庭，并索赔100万元。4名业主认为开发商恶人先告状，并表示会针对房屋质量问题反诉开发商。
　　郭富城：“功夫招式基本都老套”
　　《地产SHOW》乐评：面对抗议，与其使用告业主的老套招数，开发商不如开个豆腐厂，让业主看看真正的豆腐渣。
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

