天津需要新的建筑面孔
　　声音
　　天津需要新的建筑面孔
　　张小姐，广告公司文案：天津是个有深厚文化底蕴的地方，从建筑的角度来说，五大道是有代表性的，她务实、低调，强调使用功能。再看星耀五洲的概念，现代而开放，充满梦幻。也有人质疑天津这样的城市不应该出现这样奇异的建筑，但事实上，现在的天津并没有代表性很强的建筑地标，而天津已经发展到需要新的建筑面孔来证实她的实力。况且，多样化没有什么不好。来到天津，就好好享受这个城市的特色吧。
　　天津专享
　　古旧洋楼隐身小巷
　　“不看‘小洋楼’不算到天津游”，这些小洋楼几乎都有着数十年至一百年历史，虽都已挪作他用，但曾经居住在这里的那些名人和轶事，仍然引起当代人浓厚的兴趣和遐想。天津的“小洋楼”，尤以和平区最多，天津市建筑风貌保护区有七个在和平区，包括住宅、金融、商贸建筑及名人故居等多种类型。
　　建筑大观五大道
　　五大道被誉为“万国建筑博览会”，道路两旁有很多异国情调浓郁的小洋楼。五大道在近代史上地处英租界的黄金地段，当时军政商要人争相在此地置地建房，形成了天津名副其实的富人区。据统计，这里共有风貌建筑和名人名楼300多处。
　　能吃的博物馆“疙瘩楼”
　　“五大道”上还有很多公寓式住宅，像常德道上的茂根大楼、睦南道上的香港大楼等。里弄式住宅也很有特点，比如马场道上的安乐村、成都道上的生?里、疙瘩楼等。
　　特别是河北路上的“疙瘩楼”，它为英商先农公司1937年建造，因外檐墙面选用带“疙瘩”的硫缸砖作点缀，故称“疙瘩楼”。现在的“疙瘩楼”还是私人博物馆(餐馆)，顾客可以边就餐边观赏文物，冯骥才给它题词“能吃的博物馆”。
　　私家收藏的瓷房子
　　赤峰道上的瓷房子也是不能漏的一个看点，它是收藏家张连志二十多年收藏品的全部汇集，历时六年修建，其主要建筑材料是中国各个历史时期的瓷片，整栋建筑融合了中西元素，色彩明丽，造型大胆夸张，不仅在天津、中国，在世界范围内也受到广泛关注。 
我要评论

