通胀危机撼动楼市 6成开发商集中火力拿地
　　仅仅从楼市(楼市博客)这个窗口望出去，我们看到成交量月月飙升！前5月成交量同比高峰(高峰博客)期2007年还增长11%。房价节节攀高！哪个新盘价格没比年初时涨个千八百？！炒房团出师报捷！抄底深圳楼市，18套房净赚320万！如此事例比比皆是。
　　一时间，充裕的货币犹如洪水猛兽般泛滥，通胀要来？
　　新浪乐居联合《12580生活播报》组织通胀预期的大型调查，希望给你一点启示。
　　“楼市回暖无关乎通胀预期”
　　联合调查结果显示：近90%的网民认为可能出现通胀。比这个判断更果断的是业内的观点，从对30位开发商、知名专家、项目销售总监的采访中可见，95%以上的业内人士都肯定了通胀预期的存在。
　　但他们认为，通胀在中国短期内不会出现，明年遭遇通胀的可能性更大。
　　那么，年初的楼市回暖现象是通胀预期惹的“祸”吗？60%的业内观点是否定的。任志强(任志强博客)将楼市的小阳春归结为政策层面的刺激所致。中体奥林匹克花园集团副总裁范睿认为，楼市的回暖实际上是被压抑需求的报复性反弹，上半年通胀预期并不明显。
　　大家房价短期内会否上涨的问题的观点不尽一致。认为会、不会和不好说的各占三分之一。30位业内人士中，认为上涨的占45%，平稳或震荡占30%，不好说20%，看跌仅占5%。
　　由于看不清房价未来的走势，选择近期会买房的人仅占4成，6成表示坚决不现在买。
　　任志强：买房是中国老百姓的无奈之选
　　《12580生活播报》调查结果同时显示，预防通胀的不期而至，最能被接受的理财方式便是买房，这一观点被80%的业内人士所认同。华润置地(企业专区,旗下楼盘)副总经理朱华越说，买房对于普通老百姓是最简单的投资方式，北京易居(易居博客)研究院院长牟增彬也认为，不动产是稳健型投资者最好的投资选择。
　　紧随房产之后的抗通胀投资产品是黄金和土地，但任志强认为，中国没有黄金现货交易，购买含了加工费的黄金实物并不划算，所以房产是老百姓预防货币贬值的无奈之选。
　　绝大多数网民赞成买房保值，而认为黄金和股票可抵御通胀的分别占3成和2成。
　　什么房产最抗通胀呢？众说不一。业内人士中，选择普通住宅和高端住宅的比例基本各占半数。还有不少观点认为，品质不重要，关键看地段。看来要选择什么样的房子储蓄你的货币，还真得擦亮眼睛。不过更倾向于购买普通住宅抗通胀的网友占了56%，明显多于购买别墅和高端公寓者。
　　6成开发商将集中火力拿地
　　《12580生活播报》定向调查中，6成开发商已经将囤地、不遗余力(余力博客)寻求扩展机会看作了当务之急。3成地产商认为在加速拿地的同时还要调整销售节奏，换言之就是提价、惜售。而强烈主张不涨价、不捂盘、尽快出货的仅占2成。
　　在选择的十字路口，不妨来让我们看看成功的人士都是怎么说、怎么做的。
　　任志强：全球这么大的货币发行量定会引发通胀，但中国短期内不会出现。
　　(老任透露，华远眼下紧盯北京6个目标地块择机出手。)
　　潘石屹(潘石屹博客)：宽松的货币政策造成的通胀预期正使资产泡沫膨胀。
　　(媒体报道，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)目前已确定十余个计划并购的项目。)
　　王石(王石博客)：当前房价维持不住。
　　(万科5月豪掷超过23亿元购地6块。) 
我要评论

