郎朗现身深圳顶级豪宅(图)
　　新浪房产讯 近日，新浪房产获悉郎朗现身深圳顶级豪宅--观澜湖。据了解在观澜湖曾引泰格伍兹、杰克尼克劳斯、刘翔等巨星留足，也曾先后邀请12位世界高尔夫巨星设计球场，包括216洞世界第一大高尔夫球会、世界最大高尔夫会所、世界最好的高尔夫学院、亚洲最大的SPA中心和网球中心等设施。
　　观澜湖全景图
　　观澜湖处于深圳和东莞城市中心地带，多条城际交通线在此交织；17年持续运营，投资逾百亿打造高端休闲产业集群经营，目前已形成健康休闲中心；观澜湖依托 “世界第一大高尔夫球会”，目前已举办100多场高尔夫、网球、自行车等项目的世界顶级赛事，已成为以高尔夫文化为核心的人文中心；并连续12年举办欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。
　　观澜湖作为顶级豪宅有着得天独厚的优越性--20平方公里绿地。在2005年观澜湖被深圳市政府划入法定永久生态控制线内，区域内的青山绿水一草一木均处于规划部门的严格卫星监控之下。凭借稀缺的原生态自然景观，观澜湖在1999年就成为中国首个荣获ISO14001环境管理体系认证的高尔夫球会，并被评为国家AAAA级旅游景区。
　　业内专家认为：观澜湖以高尔夫为核心凝聚的社会顶级圈层，为业主带来国际视野和社会高层次的文化和艺术享受，正在创造一种不可复制的生活。对青少年成长而言，高尔夫人文所带来的更是一笔无法估量的人生财富。让孩子从小就沉浸于高尚圈层文化熏陶之中，其修养、品质、眼界等多方面得到培养，人生姿态就此形成。
　　2007-2018年，观澜湖将连续12年举办欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。12年高尔夫世界杯的举办，使观澜湖将不断向这片土地追加投资，预计将创造300至500亿元的经济效益，从而保证其别墅价值在12年内持续攀升。(刘怡?/文)
我要评论

