后地震时代楼市怪象：开发商将猪坚强当精神领袖
　　关键词三：坚强
　　开发商将猪坚强当精神领袖
　　代表曲：《坚强》
　　地震发生时也恰逢房地产低迷时期，开发商们将地震英雄“猪坚强”当成精神领袖，誓要走过困境。去年11月，沈阳72家房企更是发起了“不降价联盟”，变坚强为“死扛”。开发商“死扛”不降价，购房者也“死扛”着不买房，今年春季房展会上更有80后购房者头戴帽讽刺高房价。
　　王识贤：“换我变主角，继续坚强拼下去！” 
　　《地产SHOW》乐评：开发商的“精神领袖”是“猪坚强”买房人的“精神领袖”是于凌罡(于凌罡博客)还是邹涛？
　　关键词四：逃跑
　　“范跑跑”才是榜样
　　代表曲：《啊朋友再见》 
　　去年底，本打算“死扛”的开发商没有等来政府的“救援”，反而陷入了资金链紧张的困境。这个时候他们才明白，原来“范跑跑”才是他们应该学习的榜样。以万科为首的一部分开发商开始降价销售，以换取现金逃离市场的危险地带。而中天置业董事长蒋飞之流更是干脆携款逃到不知什么地方去了。
　　开发商：“啊朋友再见吧，再见吧，再见吧！”
　　《地产SHOW》乐评：“范跑跑”逃离了死亡却没有逃出人民的谴责。开发商说：“谴责？那是什么东西？”
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

