九大落魄地王命运变奏曲：金洲地王持续观望
　　NO.7很迷茫
　　“金洲地王”持续观望
　　主题曲：《迷茫的心》
　　2007年9月，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以21.2亿元拿下金沙洲地块。本预计在去年年底推出第一期低密度别墅项目，今年推出江景公寓。但至今这个大项目的动工迹象还不明显，只有几台推土机在挖掘泥土。目前该区的商品房价格已基本回落到6500元~7000元/平方米左右。即使相比保利地产的地价也有最少20%的落差。
　　白杨：“苦难为何常伴着我，怀揣久违的梦想，常遇狂风阻挡”
　　《地产SHOW》乐评：昔日怀揣地王梦想，今日遭遇冷世阻挡。保利不知要拿地王如何是好了。
　　NO.8很亏本
　　中海“重庆地王”亏本开盘
　　主题曲：《爱你很难》
　　2007年11月，中海与九龙仓联手，共斥资75亿元人民币竞得重庆南岸区弹子石地块，共同开发“国际社区”项目。但9个月之后，就有中海与九龙仓期望退地的传言。虽然后来中海声明退地只是传言，但去年11月开盘时，该项目4398元/平方米的超低开盘价却使重庆市场信心受挫。业内人士称，这样的项目如果由小开发商经营，怕是早就赔得翻不了身了。
　　关心妍：“苦心经营一盘注定亏本的生意”
　　《地产SHOW》乐评：不知道经历过“重庆地王”项目的洗礼，一直“只做精品”的中海未来还会不会继续青睐“地王”？
　　NO.9很期待
　　“番禹地王”让金地骑虎难下
　　主题曲：《我期待》
　　2007年9月金地集团(企业专区,旗下楼盘)以15.9亿元夺得番禺滨江大道地块江景地块，成为番禹新地王。由于金地在拿地时，并不知晓其旁边就有一限价房项目，原计划于去年底完成的打造豪宅的计划无法成型。目前金地集团的有关人员还在积极与规划部门进行协商沟通，希望能适当调整规划条件，满足其做豪宅的需求。目前，该项目还在做前期的规划，预计最快也要在2010年才能推出市场。
　　张雨生：“前前后后迂迂回回地试探，昂首阔步不留一丝遗憾”
　　《地产SHOW》乐评：被周围限价房逼入尴尬境地的金地只能尽人事听天命，期待着相关部门调整规划。 
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

