北京明星豪宅地图之那英(图)
　　◆那英 丽斯花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(别墅) 
　　公开均价：13200元/平方米、550万元/套 
　　地理位置：五环以外，位于首都东北温榆河畔高尚别墅区，紧贴首都机场高速公路杨林大道出口，交通便捷。临近“北京乡村赛马场”及“北京乡村高尔夫球场”。 
　　物业类别：别墅 
　　建筑类别：独栋/双拼 
　　开发商：新世界中国有限公司 
　　环境评价：树林、河水、曲折的小路，整个别墅区幽静得像无人居住一般。很符合保罗#zhPoint#福塞尔在《格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)》中的描述，有钱人居住的地方，从来没有笔直的小路，只有曲曲折折，花得钱越多，才能越发突显主人身份的尊贵。绿化面积很足，自然蚊子也比别的地方多些。除了自然风光，别墅区内超市、游泳馆、健身房等设施一应惧全。 
　　星味级别：★★★★☆ 
　　娱记乱谈：据说，丽斯花园是那英在北京四处房产中最新的一处，原本是作为产后休假之地。此处周围环境幽雅，远离闹市区，不失是休养的最佳场所。美中不足的是，由于靠近机场，时不时会听到飞机飞过的声音，难免有些闹心。不过，要出国或者去别的城市旅行什么的倒是便捷。最近有传，因为曝出高峰(高峰博客)有私生子一事，那英伤心之余，准备将此处房产卖掉。只是如此高价，一时之间估计也难找买主。不过，这一带的人气倒很旺，很多明星都在附近购房安家，如歌手刘蓓、零点乐队的王笑冬均安家在此。明星住的多了，也就热闹了。
我要评论

