 业主网聊招来开发商诉状
　　NO7.特霸道
　　业主网聊招来开发商诉状
　　代表曲：《沉默》
　　2005年7月，深圳南方国际广场的陈国庆等4名业主在网站聊天时提到了开发商刊登虚假广告、未安装防盗门等情况。一个月后，开发商深圳南方电力建设有限公司起诉这4名业主“恶意污蔑和诽谤”，要求赔偿损失2080万元。去年底，该案审结，深圳中院驳回开发商的要求。据了解，2006年该开发商就曾因欺诈而被深圳工商部门处以54万元的罚款。
　　齐秦：“沉默让人们远远离开我们”
　　《地产SHOW》乐评：网络上充斥为开发商说好话的职业写手，网民们对网上的话已经不太当真了。
　　NO8.特算计
　　涨价？负债？不退房就告！
　　代表曲：《欲望把眼前的地板铺满》
　　1998年，宝洁公司以每平方米不到2400元的低价预售上海菊花大厦。本应1999年收房的业主到2001年不仅没等到大厦完工，反而等来了宝洁公司的诉状，声称因为公司负债累累，要求业主退房。有11户业主认为开发商要求业主退房并不单纯是因为公司负债问题，而是觉得上海房价飞涨，当时卖得太便宜了，因此这些业主在宝洁公司将大厦转手给上海市房地产经营责任有限公司后仍坚决要求按合同入住。至2005年，此纠纷仍未结束，而律师及法学专家认为，业主有权要求按合同入住。
　　张悬：“只瞄到你弯腰盘点的姿态”
　　《地产SHOW》乐评：开发商这么热衷于让业主退房，去年退房团折腾的时候开发商却为何不见笑脸反而愁容满面呢？
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

