独家：楼市成交暴跌 75%网友认为拐点已到来
　　新浪房产讯(编辑 刘怡?) 新浪房产始于近日推出“楼市拐点争论”调查，截至发稿时已有1127名网友参加调查，其中74.6%的网友认为楼市拐点已经到来；82.3%的网友认为楼市拐点主要因素是前期房价上涨过快。 
　　74.6%的网友认为楼市拐点已经到来；25.4%的网友认为楼市拐点尚未到来。 
　　82.3%的网友认为楼市拐点主要因素是前期房价上涨过快；41.0%的网友认为楼市拐点主要因素是二套房贷收紧；31.0%的网友认为楼市拐点主要因素是开发商捂盘惜售；21.1%的网友认为楼市拐点主要因素是股市大跌；19.6%的网友认为楼市拐点主要因素是地王闲置。
 您认为房价拐点将何时到来？
　　针对房价拐点将何时到来这个问题，有39.1%的网友认为将于2009年年底之前到来；31.5%的网友认为将于2个月内到来。 
    专家预测：楼市要大调
    SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)认为，诸多因素在发生变化，今年后4个月的住宅楼市很危险，即使中央继续执行宽松的信贷政策，但今年前7个月国有商业银行新增贷款总额高达7.7万亿元，继续加大信贷的动力不足。
    杨红旭(杨红旭博客)认为，在实体经济尚未全面复苏，货币政策出现微调，二套房贷紧缩的背景下，今年房价涨速、涨幅不可能全面超过2007年。从房价同比增幅分析，就近两年看，房价同比拐点滞后于环比4个月左右，本轮同比上涨拐点出现在今年6月。按此大致预测，则这一轮房价同比涨幅的高点可能出现在今年底明年初。
    国家信息中心专家委员会委员高辉清指出，在今年房价大幅上涨之下，7月份以来不少地区成交量开始大幅下滑，已经说明在当前较高的房价水平下，购房者选择退场观望。由于上次楼市没有调整彻底就开始上升，因此再次探底的可能性很大。
    数据显示楼市成交创下最大跌幅
    据国家发改委、统计局发布的《1～7月全国房地产市场运行情况》报告显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.9%，创今年新高。自今年3月以来，房价连续5个月加速上涨，进一步反映出房价越涨越快的趋势。
    根据北京市房地产交易管理网最新统计数据显示，上周全市期房住宅签约总量为2849套，环比此前一周期的3067套下滑7.11%，其中，上周商品住宅期房签约2501套数，环比前一周期2951套下降15.25%，创下7月份以来最大跌幅。
    银监会：严格执行二套房贷标准
    银监会下发了《关于进一步加强按揭贷款风险管理的通知》，要求各家银行严格执行二套房贷标准(首付4成，1.1倍利率)及相关规定。
    相关新闻：
    潘石屹称住宅楼市危险 开发商赶早出货(图)
    上周北京楼市成交环比暴跌 74%人认为拐点来临
    房地产信贷下半年缩水 房价面临深度调整
我要评论

