北京明星豪宅地图分布大曝光(组图)
　　明星因为名气有大小，赚钱有多少，家的面积和地段自然也是各有千秋。
　　北京明星豪宅地图分布大曝光
　　明星在北京购置房产似乎已经是事业发展的必需。的确，北京作为全国的政治、经济、文化中心，先不说别的，仅对明星们而言，北京这潭水的确够深，龙必居深渊，而非浅水。除了以下列举到的，还有大名鼎鼎的刘晓庆的玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)之家，近来在内地发展比较多的吴奇隆也在东直门附近的雍和家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)购房，作为在北京的落脚点。另外，孙悦住天通苑，臧天朔、李金斗、李佳明等结伴泰利名苑，丁薇在王府花园。延续明星都住东边的热潮，斯琴格日乐在望京新城有购房产，零点乐队成员周晓欧安家在望京别墅，演员潘越武在望京西园等。已经离婚的林忆莲和李宗盛，之前在亮马河公寓和美丽亚洲假日花园都有购房，如今当爱已成往事，又是一出物是人非！除了这些知道的，还有很多我们不知道的，何况还有很多明星是多处购置房产，可谓狡兔三窟。没准，一不小心，你的邻居就是某位明星。与明星同居，你乐意否？！ 
　　我们不妨看看“明星地图”，找找明星们在哪安家。纯当凡俗如我者饭后谈资，也顺便玩玩“假如我是大明星”的幻想游戏…… 
我要评论

