台湾最贵豪宅 上班族不吃不喝947年才能买(图)
　　据台湾“苹果日报”报道，台湾史上最贵豪宅文华苑昨天正式开卖，每平方米成交价高达45万元(新台币，下同)，创下台湾豪宅天价。文华苑每户874平方米，总价从4亿元起跳，自去年9月起即私下销售，26户已卖了16户，仅剩10户。业者透露，先前已有富豪砸下12亿元，一次买下3户。 
　　报道称，文华苑由台湾达欣开发和台湾中泰宾馆合作投资兴建，前身即是台北市敦化北路赫赫有名的中泰宾馆，预定3年后完工。它距松山机场很近，地段身价非凡，加上标榜由Mandarin Oriental(台湾文华东方酒店)提供居家服务的顶级生活质量，因此原预定去年6月公开时，开价每平方米54万元至60万元，不过随后碰上金融风暴，买气急冻，至今年农历年后，搭上两岸关系热化、股市大涨，买气才出笼。 
　　台湾业界普遍认为每平方米逾30万元即是超豪宅，文华苑昨天公开的每平方米45万元成交价，把销售中的豪宅台北信义每平方米42万元比了下去，因此是台湾超豪宅之冠。 
　　文华苑4亿元起跳的身价，依据台湾“主计处”统计，一般台湾上班族平均月薪3.5万元计算，得不吃不喝存上947年才买得起。 
    相关阅读：
    台湾最贵豪宅 上班族不吃不喝947年才能买(图)
    香港豪宅最高跌四成 重庆阔太太频频看楼
    陈冠希欲转战内地 上海买豪宅北京开分店(图)
　　相关博客：
　　兔子：难得一见的世界首富比尔盖茨豪宅
　　刘投资建议：豪宅保值增值最在行
　　牛刀：一线城市豪宅市场崩盘 
　　孔锐：用豪宅榜抬价是涉嫌欺诈
　　孔锐：房价上涨 催生豪宅新时代来临
我要评论

