北京明星豪宅地图之王菲(图)

　　◆王菲 嘉林花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(别墅) 
　　公开均价：10000元/平方米 
　　地理位置：朝阳区将台赵家村。位于东四环北路边上，交通比较便利，有408路等公交车直接到达。只是，供得起如此高档别墅的业主们，是否还需要坐公交，那就值得怀疑了！ 
　　环境评价：嘉林花园虽说没有前面“三丽”幽静，但由于周围全都是高档的公寓、别墅住宅区，除了汽车往来的声音，基本上算是安静。此处是明星比较集中的地段，对面是范冰冰的风景线 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)家园，周迅的星城国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也在附近，据说，不远处的银枫家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)更是明星扎堆地住。这一带可谓高“星气”。 
　　星味级别：★★★★ 
　　娱记乱谈：大凡高档住宅，环境肯定没得说。此处就不再为房产做广告了。不妨来说说这里的保安，由于王菲住在此处已经是公开的秘密，于是，保安的责任可就重大了，如果不能报出受访者的具体房间号，连通报的机会都没有。不过，他们会很大方地告诉你，王菲就住这里，李亚鹏也经常来，要进去看看，门是有，可就不让你进。看着你无奈的样子，保安们会得意无比地透露，里面不但住着王菲，还有很多明星呢。据说，因为王菲在此居住，他们对防狗仔队特别有招，去年有香港记者还专门在嘉林花园门口守侯了一星期，最终因为保安们的敬业无功而返。明星，保安，记者，到底谁欠谁的？！
我要评论

