九大落魄地王命运变奏曲：单价地王以退地收场
　　NO.4很幸运
　　中国“单价地王”以退地收场
　　主题曲：《趁早》
　　2007年8月，苏宁集团通过招标方式以总价44.04亿元的价格竞得上海南京路163号地块，当时成为中国的“单价地王”。时隔一年，房地产利润缩水，苏宁的资金链开始紧张。去年8月苏宁集团以政府修建地铁工程、需更改该项目规划为由，解除了土地出让合同，黄浦区政府将其已经缴纳的土地出让金全额退还。至此，中国“单价地王”的命运以退地收场。
　　张宇：“如果你不想要，想退出要趁早”
　　《地产SHOW》乐评：退地成功的苏宁与被地王拖进泥潭的其他开发商相比，实在是幸运太多了。
　　NO.5很恼火
　　“福州地王”准备养猪？
　　主题曲：《人质》
　　万科2007年以27.2亿元竞得福州地王，在此地开发了万科进驻福州的首个高端住宅项目——金域榕郡。但受2008年低迷市场的影响，万科被带入了尴尬的境地。近日，万科发布的年报中提到2008年金域榕郡预计跌价1.52亿元。万科总裁郁亮曾表示，“这块地王项目反正赚不到一分钱，如果找不到办法盈利，我决定养猪！养猪还能挣点租金回来，等到下一个高潮再开发。”
　　张惠妹：“在我心上用力的开一枪，让一切归零在这声巨响”
　　《地产SHOW》乐评：万科已经给自己准备好“养猪”这颗最后的子弹了。
　　NO.6很壮烈
　　“长沙地王”让北辰其他项目停工备战
　　主题曲：《寂寞地吟唱》
　　2007年7月24日，北辰实业(企业专区,旗下楼盘)联合北京城开斥资92亿元人民币拿下长沙新河三角洲项目，地价款堪称全国之最，被舆论称为“长沙地王”项目。此后一年，随着房地产市场整体走低，针对北辰实业巨资拿地的质疑频频出现，或质疑土地成本太高，或质疑92亿元地价款会给北辰实业资金链造成过重负担。去年7月更是传出了北辰退地的消息。虽然北辰方面立即辟谣，但为给长沙项目的顺利建设腾出资金空间，目前北辰旗下的长河玉墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)与姜庄湖项目仍在停工中。据了解，长沙项目已滚动开工，预计2010年第一期53万平方米的工程将竣工。资金分析师认为，要想取得长沙地王项目的最终胜利，北辰还要经历一系列考验，长沙项目的预售情况将给北辰资金带来一定的影响。
　　吴晨：“该如何去熬过，这样漫长孤独的黑夜”
　　《地产SHOW》乐评：都说“黑暗来了，黎明就不远了”。可北辰都停工了，地王真的能带来相应的价值吗？
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

