后地震时代楼市怪象：开发商跑路业主自救
　　关键词五：自救
　　开发商跑路，业主自救
　　代表曲：《团结就是力量》
　　地震带来的伤害是沉重的，也凸显了灾区人民积极自救精神的可贵。同样富有自救精神的还有广州麓景台小区的业主们。1997年。在开发商辉煌房地产发展有限公司老板留下烂尾楼携款潜逃的情况下，经过10年努力，在2007年找到新的开发商，自己垫资盘活了这栋烂尾楼，实施了漂亮的自救行动。
　　众业主：“这力量是铁，这力量是钢……”
　　《地产SHOW》乐评：什么时候中国的业主才不需要具备这样的自救精神啊？
　　关键词六：死亡
　　物管比地震更无情
　　代表曲：《大刀进行曲》
　　5月7日，四川省政府公布地震中死亡失踪的学生有5300余名。地震夺走了年轻的生命。地产界雇凶杀人的例子更是屡见不鲜。今年4月，因不满业主左宏炜发起成立业委会的行为，西安万强?艺术家业主社区物管经理王少华雇凶围殴左宏炜，导致左宏炜脑死亡。
　　物管：“大刀，向业主们的头上砍去！”
　　《地产SHOW》乐评：如此恶物管是否认为地震杀起人来更有效率？
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

