北京明星豪宅地图之张国立(图)

　　◆张国立 紫玉山庄 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(别墅) 
    公开均价：26000元／平方米左右 
　　地理位置：朝阳紫玉东路1号(亚运村正北一公里处)，四至五环 
　　装修状况：毛坯 
　　建筑类别：独栋、联排别墅 
　　开发商：北京紫玉山庄房地产开发有限公司 
　　销售率情况：95 
　　环境评价：紫玉山庄可谓是北京市区内别墅少而价格较高的代表。尤其是乘着奥运的东风，亚奥地区成为北京楼市(楼市博客)最热的黄金地段，占尽天时地利之势。从某种意义上说，以紫玉山庄为首的亚奥地区成为最被看好的京城“富人区”。 
　　星味级别：★★★★☆ 
　　娱记乱谈：同样住在紫玉山庄的还有张国立老搭档张铁林，凭借在娱乐圈多年的摸爬滚打，“康熙王” 张国立和“乾隆爷” 张铁林住紫玉山庄倒是名副其实，张国立夫妇搭档的《康熙微服私访》是拍一部热一部。“两张一王”合作的《铁齿铜牙纪晓岚》也是连拍三部，连《布衣天子》也有续集，可见“黄金铁三角”大有扫遍东南亚影视圈之势，真正是老而弥坚，姜是老的辣，酒是陈的香。是否借了紫玉山庄之贵名？所谓大红大紫是也！不知“和大人”王刚(王刚博客)是否也有在此处购置房产？ 
我要评论

