北京明星豪宅地图之章子怡(图)

　　◆章子怡 英特公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 
　　公开均价：11000元/平方米 
　　地理位置：北京市朝阳区(北三环东路)西坝河西里28号 
　　物业类别：公寓 
　　装修状况：精装修 
　　建筑类别：板楼、塔楼 
　　环线位置：二至三环 
　　交通状况：国展家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)往北是畅通的北三环，往东北方向是通往首都机场的高速路，出入国门方便快捷。 
　　开发商：北京柳芳苑房地产开发有限公司 
　　环境评价：此处算是东北三环内国际化涉外公寓，由于比较接近市中心，算是闹中取静之地！附近有北京国际展览中心，向东是著名的燕莎商圈，长城饭店、昆仑饭店，向西有中国知名的高等学府；向南是使馆区；北邻畅通的北三环路，可谓交通便利，购物、休闲均很方便。 
　　星味级别：★★★☆ 
　　娱记乱谈：一向走国际路线的章小妹估计真正留在家里的机会也不多，拍戏占去大部分时间，即使休假也很少待在国内、更何况是家里了，时不时米兰走走、美国逛逛，寻找灵感和机会。买房安家，对如今的章子怡然而言，更多的是表孝心，让父母有个更好的居住环境。有人说，透过看房可以看人，那咱们不妨娱乐一番。章小妹的家，处在高档，却不远离热闹，倒是有些符合小妹的发展路线，走国际路线，作国际女星，却时不时牵挂着闹些花边，比如，坐坐富豪的腿，拉拉阔少的手。
我要评论

