城市别墅田园生活 通州别墅尚东庭
　　尚东庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)
　　位置：通州区永顺镇焦王庄村
　　均价：8000元/平米
　　户型：150-190平米叠拼
　　物业费：1.85元/平米/月
　　交房时间：2010年6月份
　　●交通 距国贸车程25分钟
　　尚东庭位于通州区北关环岛以北，距离国贸车程25分钟。
　　如果是自驾车前往，可以走京通快速，从西马庄出口上京哈高速，耿庄出口出来，再向前行就到达项目；二是可以走朝阳路或朝阳北路，一直到北关环岛，左拐上京哈辅路后，穿过北皇木场桥，沿着陈列馆路往前走就到了。
　　据项目相关负责人介绍，按照规划，未来朝阳北路延长线有望通到小区后面，而规划中的地铁M6号线未来开通后，项目的交通前景更加看好。
　　●产品 叠拼别墅130万元/套起
　　继3月推出36套房源当日售罄后，4月25日，尚东庭又新推28套叠拼别墅，户型面积150-190平米，均价8000元/平米，总价130万元起。
　　据介绍，此次开盘的房源均为南北通透的使用户型，而且上叠和下叠分别赠送露台和花园，赠送面积共达50多平米。除了叠拼别墅外，项目还有少部分联排别墅在售，总价为230万元左右。
　　尚东庭总建筑面积12.8万平米，采用全落地玻璃窗、大飘窗设计，为简约的现代风格建筑，单体的立面设计没有丝毫的装饰。目前一期和二期所在的B区已入住，建有草坪、池塘等园林景观，目前正在售的三期位于A区，定于明年6月份交房，目前已经有部分楼栋封顶，园林还尚未建好。
　　●配套 规划有2000多平米会所
　　项目离京杭大运河仅5分钟车程。同时，项目距离全北京唯一一条四季未曾断流的河———温榆河也不太远，温榆河流域一直都是北京别墅群的聚集地。
　　小区规划了2000多平米的会所，包含羽毛球、乒乓球、健身房、棋牌室、阅览室、餐厅、咖啡厅等功能。小区步行10分钟之内有潞苑佳园综合市场，稍远一点有京客隆超市。
　　周边的休闲配套有月亮河度假村、运河生态公园等。教育医疗方面也比较完备，有名校潞河中学，还有北京人文大学、潞河医院、通州区中医医院等。 
我要评论

