益田奥斯卡突围楼市应对之策主题沙龙(组图)
　　2010年9月11日，以中经联盟营销专业委员会、中经联盟建筑规划与设计专业委员会为主的中经联盟精英品鉴团走进影视地产的代表项目——益田奥斯卡城，受到了深圳益田集团北京公司董事长刘浦及总经理许劲等领导的热情接待。
合影
　　　　随着“金九银十”的到来，京城楼市迎来了成交量的小高潮。影视地产，作为楼市的新锐 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)力量，如何借助影视文化的优势实现楼市的突围，就此问题聚焦，中经联盟联手深圳益田地产北京公司共同举办“影视地产楼市突围之应对之策”主题沙龙，就影视地产的规划设计、区域营销、影视文化打造等话题进行了深入的探讨。此次活动邀请了来自中经联盟营销专业委员会、规划设计专业委员会的众多副主任委员走，实地考察和参观了项目影视文化主题会所、规划及景观园林设计等内容。
北京中影益田置业有限公司总经理许劲
　　　此次活动，由中经联盟首任轮值主席、信中利投资集团执行董事陈梁先生和北京中影益田商业企划部经理陈晶晶小姐主持，以营销和规划层面为主题，真正的为项目带来建筑本身以及市场层面的专业意见。来自联盟的北京理工大学房地产研究所所长周毕文、北京首开仁信房地产开发公司总经理李捷、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)北京公司总经理助理郭曦、北京工业大学建筑与城市规划学院院长戴俭、美国世纪桥投资公司投资总监史济才、北辰地产副总经理裴晓红、北方华光投资集团总裁王杰民、青岛海尔地产设计总监孟宪民、当代节能置业总工程师杨帆、九源国际副总经理李欣、北京城通圣邦房地产开发公司总经理郑泽利、北京诚通地产经纪有限公司总经理安婧、京南万汇城投资置业有限公司总经理牛庆民、北京东方运盛房地产顾问公司总经理徐彤、中国风水策划院院长王浩华以及中经联盟秘书处执行副秘书长龚燕、副秘书长金伟、高志勇、江俊、博观等众多业内人士出席了本次论坛。
论坛现场热烈讨论
　　　作为怀柔首个影视主题综合体——益田o奥斯卡城位于中国影都核心区。最近，中影集团生产基地迁入，总建筑面积15万平方米，投资约20亿元，可形成年产80部故事片电影、100部数字电影、200部电视电影、500集电视剧和动漫作品的能力，并可承担全国50%以上的影视后期制作任务。借助中影基地这一影视“航母”，怀柔区影视产业集聚效应日益凸显。依托红螺寺等十八大风景名胜，独特的区位优势及所承担的影视功能定位必将使东区成为怀柔最具价值、最具影响、最具影视人文气息的国际都城。据介绍，益田借鉴好莱坞的成功开发模式，把城市综合体移植于怀山柔水间，倾力打造国际前沿Oscar建筑联邦，包括五星级酒店、明星创意工作室、风情商业街、影人俱乐部、酒店式公馆、影人四季花园，结缘影视文化，领创国际影视文化地产，助推区域品质的全面提升，见证影都未来的繁华盛世。
　　中经联盟作为行业最有影响力的组织之一，以业内资深人士、一线人员为主体，汇集了来自各个专业、各个部门的优秀房地产经理人，品鉴楼盘，为项目把脉也是联盟一直在积极推动的工作。
我要评论

