逾5成民众称最大烦恼系住房难 
　　中新社北京2月1日电 (记者 周锐) “CCTV2009年经济生活大调查”31日在北京发布调查结果。数据显示，54%的中国民众认为住房难将是自己2010年的最大烦恼。
　　“CCTV经济生活大调查”由央视联合中国国家统计局等共同举办，目前是中国内地规模最大的民间问卷调查和媒体调查活动。从2006年至今，该活动已连续举办四届。
　　据介绍，在上一年的调查里，受访者曾被问及“是否会在现有房屋价格下买房”。数据显示，在中国所有省份中，宁夏受访者的买房意愿最高。结果在随后的10个月里，宁夏银川房价涨幅始终居于全国第一。
　　据统计，54%的受访者表示住房难将是自己2010年最大的烦恼。其中，北京人和上海人最不具备购房意愿。数据显示，这两个城市60%的受访者称不想在今年买房。
　　国家统计局总经济师姚景源表示，人们不想买房并不是他们没有住房需求，而是中国房价确实高得有些离谱。
　　姚景源指出，“衣食住行”是中国百姓的基本需求，中国在成功解决“衣食”问题后，现在应该在“住”的方面下大气力。他认为，在政府的调控下，房地产市场2010年的发展将趋于平稳、健康。
　　据了解，为完成本次调查，组织者共向10万个中国家庭发放了明信片问卷。调查涉及收入、投资、支出、住房、就业、幸福感等多个方面。问卷回收率超过90%。
　　调查结果显示，2010年，民众最想购买的商品依次是电脑、旅游、汽车；近6成民众对自己2010年收入的增加表示乐观；基金则连续三年成为最受民众欢迎的投资项目。
我要评论

