最成熟的中央别墅区(图)
　　最成熟——中央别墅区
　　作为北京市最早、也是最成熟的别墅区，中央别墅区形成的这17年间，区域配套及发展均已相当成熟，然而单户面积过大，总价过高，也一直是中央别墅区不得不面临之产品问题；
　　价格区间： 20000—36000元/平米
　　城市属性：紧邻首都机场和靠近燕莎等外国使馆区的独特的区位优势，京承、京顺、机场高速等道路便捷顺畅的交通优势
　　区域客群需求：中央别墅区80%的客户来自海外及港台人士，倾向于北美风格中融入现代元素
　　MOMA万万树(二期) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期5月1日开盘独栋总价500万起
　　MOMA万万树二期预计在5月1日开盘销售。二期占地386亩，由A、B、C、D四个地块组成，5月1日推出的是A、B地块，产品为毛坯独栋别墅，户型面积380-520平米之间，均价14000-16000元/平米，总价500万/栋起。B地块别墅2009年年底入住，A地块别墅2010年年底入住。
　　MOMA万万树位于顺义区高丽营镇(北六环火寺路出口西300米)，是一个地处顺义温榆河支流“方氏渠”景观区，紧邻京承高速公路与北六环交汇处的火寺路出口，占地1800亩的别墅项目。一期共102套庭院独栋，业已售罄。
　　MOMA万万树的整体规划从中国式院落的传统人居精粹中汲取了灵感，分别以银杏、杜仲、梧桐、枫树、泡桐等珍稀树种为主题设计了25个组团布局，其中，A地块分布17个组团，总共77套别墅，B地块8个组团，总共52套别墅，每个组团由四到五栋别墅围合组成，即考虑到每家每户独立特征，又照顾到邻里之间融合共存的关系，构筑和谐有机的新邻里共享空间。
　　以上信息仅供参考，最终以开发商公布为准。
我要评论

