王菲投资房地产劲赚1000万元(图)
　　最近，王菲为某厂商代言的洗发水广告近日将在各大电视台同步播出。就靠这么一头长发，王菲轻松捞走了2000万高额广告费，天后魅力果然非同凡响。据称，王菲这一次的复出，绝不是小打小闹，接下来，她还会有一系列的赚钱计划，在各个领域都有大动作。如果这些计划到年底都能付诸实现，那她最近将收获近8000万的天价报酬，其中，光是房产方面的投资，据称就会有1000万元左右的账面收入。
　　王菲在香港龟背湾买下一处价值3450万元港币的豪宅，这两年地产升温，增值不少。此外，可能是由于北京人对故乡的特殊感情，王菲很早便在北京买下豪宅，选择的是北京较早的别墅“嘉林花园”，且和那英做邻居。该处紧邻使馆区，交通便利，闹中取静，当时价格就已是每平方米近两万元，北京近年地价暴涨，这处房产早已身价过千万元，此处投资不失为明智之举。后来王菲又掷金千万在北京购买两户豪宅，与李亚鹏共享甜蜜生活。有媒体估算称，算算这些房产最近的增值，王菲估计在房产投资方面有1000万元左右的账面收入。
　　当然，就王菲的赚钱计划来看，没有什么比拍广告更划算的了。而这一次王菲以2000万元天价接拍广告，似乎将是她彻底宣告即将回归娱乐圈的第一步。2009年，王菲出道届满20年，据从事商演的业内人士透露，目前王菲的巡回演唱会已在全国各大城市展开秘密招商，计划中是选定十个城市唱十场。 
　　据成都某演出商介绍，去年7月初，李亚鹏所在的春天传媒就与成都演出商接触过。王菲复出的开唱价格是500万元。王菲淡出娱乐圈前，一场演唱会的唱酬是120万元，如今已经飙升到了500万元一场的价格，今年若能顺利唱足10场，收入将有5000万元。如此算来，王菲投资赚1000万元，拍广告赚2000万元，加上巡演赚5000万元，王菲近期的收入合共将达8000万元之巨。 整理/梁栋贤 
    相关新闻：
    明星豪宅大揭秘 ：赵薇的房产投资(组图)
    好莱坞明星豪宅实景遭Google曝光(图)
    九大明星陷房产纠纷 明星不差钱愁房事(组图)
    揭秘明星炒房团(组图)
　　相关博客：
　　投资建议：豪宅保值增值最在行
　　钱生钱网：单身女孩要学会投资买房
　　严家森：投资客可推高房价 需及时控制
　　郑振飞：当下楼市真正投资者是谁？
　　姜仁：为什么京城房地产投资依然低迷？
我要评论

