北京明星豪宅地图之巩俐(图)

　　◆巩俐 丽京花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(别墅) 
　　公开均价：5000元/平方米(为1992年开盘平均价) 
　　物业类别：别墅 
　　装修状况：精装修 
　　建筑类别：双拼/联排别墅 
　　物业地址：顺义机场路杨林大道出口 
　　环线位置：五环以外 
　　开发商：保利集团 
　　占地面积：227000平方米 
　　容 积 率：0.42 
　　物业管理费：10元/平方米/月 
　　建筑面积：100000平方米 
　　绿化率：60% 
　　楼层状况：389套 
　　环境评价：相对于新近开发的丽高、丽斯花园，丽京花园早在1992年就已经开盘售完，是北京首家高档涉外公寓、别墅区，有“国际村”之称，拥有美、德、法、日、港台等国家和地区居民，娱乐、健身、幼教等服务和配套设施都相对比较完善。 
　　星味级别：★★★★☆ 
　　娱记乱谈：单靠房子升值，估计巩俐这辈子不干活也能养活自己了，当然前提是得节俭着点用。十年前公开价为5000元/平方米的房子，如今早已经涨到了一万多，购置房产搞投资的确是不错的选择。只是这片号称北京首家高档涉外的别墅区，不是一般老百姓所能够接触，十多年前就已经是响誉国际的巩俐当然除外。仅1992年张艺谋执导的《秋菊打官司》，秋菊不仅使巩俐荣膺“金鸡”、“百花”双料影后，也在第49届威尼斯国际电影节上获得最佳女演员奖，这是大陆女演员首次荣获国际大奖。还是那个定律，名气有了，身价高了，什么都有了。只是，一心想有个家的巩俐却不曾想到，即使有了丽京这个家，她想的那个“家”终归还是散了——1995年和张艺谋分手。转眼，1996年下嫁黄和祥。速度快得惊人，难道真的如俗话所言，女人的最终归宿还是家庭，不管是豪宅还是陋室！ 
我要评论

