《奋斗》女主角感慨在北京买不起房(组图)
　　凭借热播剧《我的青春谁做主》中“钱小样”和《奋斗》中“米莱”的出色表演,王珞丹成为了一颗炙手可热的影视新星。昨日恰逢端午节，应中冶林荫大道之邀，王珞丹现身重庆参加“跃界”产品推荐会。作为演艺界新锐 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的王珞丹，依靠自己清新明快的演艺风格自成一派，并成为80后自由时尚的代言人，活动现场深受广大粉丝追捧。
图为《奋斗》中“米莱”扮演者王珞丹
　　感叹北京买房还需“奋斗”
　　昨日王珞丹以一身黑色连衣裙，短发造型示人，显得清爽可人。她首先参观了“跃界”的样板房，在接受记者采访时，王珞丹坦言后悔自己当时没有带银行卡，“我很喜欢这个户型，真想刷卡买一套。”当记者问及王珞丹在北京有没有置业时，王珞丹说：“北京的房价很高，而且北京也没有这么好户型的房子，目前我还没有能力在北京买房子，还需要‘奋斗’。”
图为《奋斗》中“米莱”扮演者王珞丹
　　最想演“地下党”
　　谈及王珞丹目前的工作，她表示自己刚拍完电视剧《暗香》，即将接拍的是一部电影。问及王珞丹在拍完《奋斗》和《我的青春谁做主》之后，生活有没有什么变化？王珞丹说：“也没有什么特别大的变化，就是找我拍戏的多了，剧本也很多。但是我不是每部戏都会拍，我会选择一些优秀的剧本。”王珞丹告诉记者她最近看完了《潜伏》，感觉特别好，“我最想演地下党，现在对那种谍战题材的电视剧非常感兴趣，感觉地下党的工作很神秘。”
　　相关新闻：
    图文：卢武铉女儿卢静妍纽约豪宅
    北京明星豪宅地图分布大曝光(组图)
    香港人气女主播遭追讨三千万豪宅(组图)
    好莱坞明星豪宅实景遭Google曝光(图)
我要评论

