北京明星豪宅地图之曹颖(图)

　　◆曹颖 中国第一商城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 
　　公开房价：11800元/平方米 
　　地理位置：朝阳区朝阳门外小庄6号(京广中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)东500米)，东三环中路和光华路交界。 
　　物业类别：公寓 
　　装修状况：精装修 
　　建筑类别：塔楼 
　　物业地址：朝阳朝阳门外小庄6号 
　　开发商：北京鑫丰物业发展有限公司 
　　销售率情况：90 
　　环境评价：中国第一商城南临国贸中心、清华美术学院及众多商务建筑群落，东临首都经贸大学。是集公寓、商城、写字楼、超五星级酒店于一体的大型现代化高档物业。中国第一商城过去曾经是炙手可热的风云项目。该项目是1994年北京市政府赴美招商的项目之一，2000年10月，中国第一商城“纽约豪园”举行隆重的封顶仪式。不料，仅仅两个多月后，业主们就发现：开发商承诺的交楼时间被延期了三个月，而在交楼时，由于业主发现装修与原先承诺不符，发生了开发商打人的“流血事件”。此后，业主和开发商之间一直纠葛不断，项目也停工停售。开发商官司缠身，与业主、银行、施工等方面债务总计达3.6亿元，2002年7月，法院终于将一纸公告贴在“中国第一商城”售楼处的门上，宣布其一期68套价值5000万元的房产被冻结。至此，“中国第一商城”陷入了“烂尾”困境。中国第一商城二期计划于9月初开盘。这意味着，这一曾经濒临“烂尾”的项目，在新东家介入之后，有望重新翻身。 
　　星味级别：★★ 
　　娱记乱谈：从外观上看，中国第一商城的派头显然与其11000元/平方米的房价不符，该住宅非但没成大规模，周围景观也难与其他明星入住的别墅区相媲美，甚至有些荒凉之感，尽管如此，“名嘴”曹颖与男友王斑还是选择此处作为他们的“爱巢”。不过，中国第一商城虽“貌不惊人”，但人气却颇旺，据了解，台湾演员马景涛、陈德容来内地拍戏时也都喜欢将临时的家安在这里。其实，漂亮的外表并不占第一位，反正房子是拿来住的，用不着成天像看风景般欣赏，在明星们看来，房子就如同男女朋友一样：内容远远重要于外在。 
我要评论

