中国九大落魄地王命运变奏曲
　　刘莹/文
　　2007年房地产行业风起云涌的“地王”，由于2008年楼市低迷而暗淡，土地大多成了开发商的“烫手山芋”。昔日地王如今大多风光不再，命运不济。
　　NO.1很坚强
　　“武汉地王”面临资金考验
　　主题曲：《坚心爱到底》
　　2007年1月31日，上海豫园以总价35.02亿元击退华润集团、和记黄埔和福星惠誉等诸多地产大鳄，拿下中北路武重项目地块，被诸多媒体冠以武汉“地王”。此项目3290元/平方米的平均楼面价格不算高得离谱，如果运作得当，盈利似乎不成问题。但自成功竞得该“地王”后，豫园就一直在与资金压力作战。先是无法在短期内支付土地出让金，因此不得不与上海复地合作开发，并将此项目正式命名为“复地?东湖国际”；接下来要面对的问题就是，此项目预计于今年11月底移交，资金要压很长时间，而上海复地同时还在开发多个大楼盘，只能采用分期滚动开发的策略来缓解资金压力。虽然目前该项目的一期开发已在进行，但去年武汉楼市虽然未出现大的价格调整，成交量却日益萎缩。开发商如想成功完成此项目，还要做好经受资金考验的准备。
　　王瑞霞：“牵手来同进退，一生不后悔”
　　《地产SHOW》乐评：豫园克服了一系列资金问题，能否坚持到底，就要看今年这最后一哆嗦了。
　　NO.2很辛苦
　　“佛山地王”让富力卖房求生
　　主题曲：《疯子》
　　2007年9月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)携手鼎力公司以47.05亿元的价格拿下佛山东平新城地块，创造了佛山地王。当年就有业内人士分析，商业金融用地和住宅用地捆绑出让，以及23.21亿元的挂牌起始价决定了该地块的高门槛，即使是富力这样资金实力雄厚且开发经验丰富的大公司也需要谨慎操作。同年富力还拿下了天津、广州的地王，合计要缴付的地价款就达到112亿元之多。去年4月，富力被爆出资金链存在问题，净负债比率高达139.5%。因此去年一年，李思廉都在拼命卖楼求生。虽然经过努力富力的净负债率下降到了123.8%，今年前三个月的销售成绩也稳中有升，使得李思廉原本严肃的表情上多了份难得的笑容。但如今有传言说，当初的佛山地王正面临着可能被出售的局面。富力被称为当之无愧的“地王”受害者。
　　许哲佩：“听歌我想哭看喜剧我想哭，我控制不住自己负担太重的情绪”
　　《地产SHOW》乐评：强大的资金压力快把富力推向疯狂边缘，现在怕是连哭的时间都没有了。
　　NO.3很勇敢
　　“杭州地王”让远洋危机升级
　　主题曲《勇气》
　　2007年9月，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)登陆港交所募集119亿港元。仅一个月后，就以22.26亿元的高价拿下了杭州新地王。法国巴黎银行认为该项目风险很大，因此给予了远洋地产减持评级。去年9月，远洋地产总裁李明称，为加快资金回笼，将计划与独立投资者合作发展商业地皮。到目前为止，市场并未有投资人士与远洋合作的相关消息。
　　梁静茹：“我们都需要勇气，来面对流言蜚语。”
　　《地产SHOW》乐评：连巴黎银行都不看好的项目，远洋地产面对“地王”还是应该准备好护具，别摔得太疼。
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

