后地震时代楼市十大怪象
　　刘莹/文
　　5-12汶川地震之后这一年可以称为“后地震时代”。值此一周年纪念之际，《地产SHOW》将用地震中常见的一些关键词来展现地产界的众生相……
　　关键词一：裂房
　　天花板裂缝开发商不退房
　　代表曲：《我想跟你说点事》
　　地震来袭，房屋开裂甚至倒塌是必然现象。就在地震之后，重庆首创十方界花园洋房的周先生发现自己家的天花板出现裂缝现象。此事被媒体披露后，开发商重庆昊华置业有限公司表示不鉴定也不同意退房，只说会整改，也不给出整改的具体时间和方案。
　　戴兵：“人民政府爱人民，制定了危房改造的好政策。” 
　　《地产SHOW》乐评：开发商估计是想用开裂的屋顶提醒业主要时刻提高防震意识。
　　关键词二：恐慌
　　灾区人民住不了金色雅筑
　　代表曲：《呼啸》
　　地震发生后，灾区人民都变得极易恐慌，晚上睡觉听到一点声响就会跳起来准备逃跑。但一些不在震区的房地产项目，依然会让人恐慌。今年3月，包括金色雅筑在内的多个万科项目的业主都反应房屋隔音效果很差，最严重的甚至出现楼上看电视，楼下听得一清二楚的现象。
　　白杨：“匆忙的马蹄踏破梦乡，溅起了深沉无奈的恐慌，在生死边缘荡漾。”
　　《地产SHOW》乐评：住这样的楼可以省重建费，一栋楼装一台电视就够了。
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论
　　刘莹/文
　　5-12汶川地震之后这一年可以称为“后地震时代”。值此一周年纪念之际，《地产SHOW》将用地震中常见的一些关键词来展现地产界的众生相……
　　关键词一：裂房
　　天花板裂缝开发商不退房
　　代表曲：《我想跟你说点事》
　　地震来袭，房屋开裂甚至倒塌是必然现象。就在地震之后，重庆首创十方界花园洋房的周先生发现自己家的天花板出现裂缝现象。此事被媒体披露后，开发商重庆昊华置业有限公司表示不鉴定也不同意退房，只说会整改，也不给出整改的具体时间和方案。
　　戴兵：“人民政府爱人民，制定了危房改造的好政策。” 
　　《地产SHOW》乐评：开发商估计是想用开裂的屋顶提醒业主要时刻提高防震意识。
　　关键词二：恐慌
　　灾区人民住不了金色雅筑
　　代表曲：《呼啸》
　　地震发生后，灾区人民都变得极易恐慌，晚上睡觉听到一点声响就会跳起来准备逃跑。但一些不在震区的房地产项目，依然会让人恐慌。今年3月，包括金色雅筑在内的多个万科项目的业主都反应房屋隔音效果很差，最严重的甚至出现楼上看电视，楼下听得一清二楚的现象。
　　白杨：“匆忙的马蹄踏破梦乡，溅起了深沉无奈的恐慌，在生死边缘荡漾。”
　　《地产SHOW》乐评：住这样的楼可以省重建费，一栋楼装一台电视就够了。
　　关键词三：坚强
　　开发商将猪坚强当精神领袖
　　代表曲：《坚强》
　　地震发生时也恰逢房地产低迷时期，开发商们将地震英雄“猪坚强”当成精神领袖，誓要走过困境。去年11月，沈阳72家房企更是发起了“不降价联盟”，变坚强为“死扛”。开发商“死扛”不降价，购房者也“死扛”着不买房，今年春季房展会上更有80后购房者头戴帽讽刺高房价。
　　王识贤：“换我变主角，继续坚强拼下去！” 
　　《地产SHOW》乐评：开发商的“精神领袖”是“猪坚强”买房人的“精神领袖”是于凌罡(于凌罡博客)还是邹涛？
　　关键词四：逃跑
　　“范跑跑”才是榜样
　　代表曲：《啊朋友再见》 
　　去年底，本打算“死扛”的开发商没有等来政府的“救援”，反而陷入了资金链紧张的困境。这个时候他们才明白，原来“范跑跑”才是他们应该学习的榜样。以万科为首的一部分开发商开始降价销售，以换取现金逃离市场的危险地带。而中天置业董事长蒋飞之流更是干脆携款逃到不知什么地方去了。
　　开发商：“啊朋友再见吧，再见吧，再见吧！”
　　《地产SHOW》乐评：“范跑跑”逃离了死亡却没有逃出人民的谴责。开发商说：“谴责？那是什么东西？”
　　关键词五：自救
　　开发商跑路，业主自救
　　代表曲：《团结就是力量》
　　地震带来的伤害是沉重的，也凸显了灾区人民积极自救精神的可贵。同样富有自救精神的还有广州麓景台小区的业主们。1997年。在开发商辉煌房地产发展有限公司老板留下烂尾楼携款潜逃的情况下，经过10年努力，在2007年找到新的开发商，自己垫资盘活了这栋烂尾楼，实施了漂亮的自救行动。
　　众业主：“这力量是铁，这力量是钢……”
　　《地产SHOW》乐评：什么时候中国的业主才不需要具备这样的自救精神啊？
　　关键词六：死亡
　　物管比地震更无情
　　代表曲：《大刀进行曲》
　　5月7日，四川省政府公布地震中死亡失踪的学生有5300余名。地震夺走了年轻的生命。地产界雇凶杀人的例子更是屡见不鲜。今年4月，因不满业主左宏炜发起成立业委会的行为，西安万强?艺术家业主社区物管经理王少华雇凶围殴左宏炜，导致左宏炜脑死亡。
　　物管：“大刀，向业主们的头上砍去！”
　　《地产SHOW》乐评：如此恶物管是否认为地震杀起人来更有效率？
　　关键词七：自杀
　　地产界也迎来“自杀潮”
　　代表曲：《九拍》
　　5月初结束的灾区重建工作会议上，工作人员特别强调，要关注灾区干部群众的心理问题，避免出现“自杀潮”。地产界同样面临“自杀潮”的威胁。4月中旬传出黄光裕不堪压力，试图在看守所自杀，幸被警员及时救下的消息。全球范围内最近也有一张自杀榜：美国“房地美”的CFO大卫?克勒曼、爱尔兰地产大亨帕特里克?罗卡等都榜上有名。
　　唐朝：“不再扭曲我懦弱的神经，我不相信自杀会解决。”
　　《地产SHOW》乐评：开发商不妨珍藏一份地产大亨自杀名单，想提价的时候看看名单再做决定。
　　关键词八：安置
　　安置地建起豪华别墅
　　代表曲：《我想有个家》
　　地震救援行动结束后，党和人民就展开了细致的难民安置工作，使灾区人民安全度过寒冬，灾区的学生也能早日回到学校。同样是安置地，在河北沧州却被用来建造豪华别墅，这些别墅还空置了三年，使得原应安置在此地区的拆迁户无家可归。据说这些别墅是多位官员的。现在，土地部门已将这些别墅全部没收。
　　潘美辰：“谁不会想要家，可是就有人没有它。”
　　《地产SHOW》乐评：同样是安置地，差别咋就那么大呢？！强烈建议让“别墅官员”去灾区参加重建。
　　关键词九：资金监管
　　楼市资金监管混乱不堪
　　代表曲：《雾里看花》
　　中华慈善总会在一年的地震救灾工作中严格进行资金监管，工作费用低于捐款的1%。房地产作为一个对资金数量要求极高的行业，资金监管工作却始终给外界一种混乱不堪的感觉。从2006年起出现了不少自爆成本的开发商，可房地产的成本问题还是没有答案；今年更是出现“腐败成本”这样的新词；2007年开发商疯狂抢地造就无数“地王”，时至今日又有不少因资金链紧张而将自己的脑袋挠光。
　　那英：“借我借我一双慧眼吧，让我把这纷扰看得清清楚楚明明白白真真切切。”
　　《地产SHOW》乐评：慈善项目的成本是透明的。房地产成本，尤其是保障房的成本为什么是迷？
　　关键词十：纪念
　　住殉难处便于纪念烈士
　　代表曲：《每日怀念你》
　　地震过去了，但对遇难群众的纪念没有结束。5月11日，地震纪念馆在四川开馆。相比较之下，五卅烈士顾正红就比较悲惨了，塑像立在殉难处上海原棉纺二厂旧址内，2006年上海恺悦投资发展有限公司要在此地修建浅水湾恺悦花园，遂将塑像和浮雕拆毁。很多居民表示抗议。预计今年7月浅水湾恺悦花园将开盘。
　　徐小凤：“新的希望又从远方升起，我将每日怀念你。”
　　《地产SHOW》乐评：开发商在烈士殉难的土地上卖楼，这是对烈士最大的不敬。 
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

