地产行业有望年底反转 一二线城市将率先见底
　　09年以来北京、上海等重点城市的房地产成交量持续增长，中金公司房地产行业研究员白宏炜指出，一二线城市成交量反转意味着其下半年房价将领先于全国率先见底，地产行业在需求旺盛、政策扶持而供给难以有效释放的情况下，年底见底回升较为确定。
　　白宏炜指出，09年以来，开发商以销定产策略见效明显，一季度大部分地产公司现金流呈少有的正值。按照前四个月的销售数据，行业重点公司平均50%以上的销售同比增长明显高于原计划，基本上实现了年计划销售额的40%。白宏炜认为，由于一二线城市销售良好，去库存化即将结束，而购置土地等投资短期内难以跟上，因此房价未来1-2年内上涨概率较大；从全国来看，成交量将滞后见底，房价有望在四季度见底，但潜在库存较大意味着房价将在底部持续较长时间，预计全年销售将实现5%-10%的增长，房地产投资增速为0%-5%。随着资金回流，开发商下半年主要变化将集中在增加新开工面积、购置土地或者涨价。从利润率角度来看，09年房地产业仍将面临下降压力，但下降程度要好于先前预期。随着价格的企稳回升，行业毛利率将回稳，房地产企业将步入良性循环。
我要评论

