令人向往的国内10大海滨城市 第五位日照
　　第五位：日照
　　日照旅游资源丰富。日照海、山、古、林兼备。境内百公里的海岸线上有64公里的优质沙滩，被有关专家誉为“中国沿海仅存未被污染的黄金海岸”；有奥林匹克水上运动公园、五莲山风景区、莒县浮来山风景区等一批国内外知名的旅游景点；有世界上最大的汉字摩崖石刻—河山“日照”巨书，天下银杏第一树—浮来山银杏树；江北最大的绿茶基地、最大的毛竹生长带、最大的野生杜鹃花生长带也在日照。日照是龙山文化的重要发祥地，境内已发现两城遗址、陵阳河遗址、丹土遗址、东海峪遗址等；陵阳河遗址出土的原始陶文较甲骨文早了1000多年，堪称我国文字始祖。莒文化与齐文化、鲁文化并称山东三大文化。日照还是西周时期伟大的军事家姜尚、南北朝著名文字评论家刘勰、诺贝尔奖获奖者丁肇中等名人的故里。齐长城遗址、莒国故城、日照港等也都是游客的必游之地。
　　特色旅游项目众多。日照依托独特的旅游资源，开发出一大批具有地方特色的旅游项目。依托海滨优势，推出了3S(阳光、海水、沙滩)休闲度假游；依托五莲山、九仙山风景区，推出了生态宗教游；依托浮来山风景区、莒县博物馆推出了莒文化游；依托水上运动基地和万平口景区，推出了滨海体育游；依托茶博会和茶文化旅游节，推出茶文化旅游；依托沿海渔家村，推出“渔家乐”民俗游，住渔家屋、吃渔家饭、赶海拾贝、乘船撒网，满足游客的猎奇心理，受到了社会一致好评。
厦门
　　第六位：厦门
　　“城在海上，海在城中”，厦门是一座风姿绰约的“海上花园”。岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬，侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花。风景秀丽，气候宜人，可以说这里是全国环境最好的城市之一。海水环绕、沙滩广阔、阳光和煦，由于生态环境良好，厦门的空气清新，栖息着成千上万的白鹭，形成了厦门独特的自然景观，又因为厦门的地形就像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”；除了自然风光优美，厦门的城市环境也非常整洁，是我国著名的旅游城市。
互联网络品牌调查，参与有奖
我要评论

