文物国宝美龄宫变身厨房
　　位于南京中山陵的宋美龄别墅———美龄宫，是国家级重点文物保护单位。近日，传出了金陵饭店集团打算将美龄宫经营权“转让”的消息，引发文保专家强烈质疑。身为国保级文物，怎么会由一家企业代管？“闭门谢客”是要保护还是意图变相开发？中山陵园管理局为何迟迟未能收回管理权？ 
　　南京美龄宫将被“转让”？ 
　　走近位于南京东郊四方城以东200米的小红山，就能看到美龄宫的绿色琉璃瓦。 
　　日前，记者在美龄宫看到，这座昔日的华丽宫 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)殿已风采不再，整个建筑给人以陈旧破败之感。现在，大部分室内陈设仍按原样布置，宋美龄的座驾———一辆别克汽车还停在门口。然而，美龄宫二楼开辟了一间规模很大的宴会厅，以“蒋、宋喜爱的特色菜肴”为招牌，一层变成了厨房，还开了数家小卖部。 
　　几位内蒙古游客说：“里面的陈设和布展很简陋，周边的商业气氛浓厚，感觉美龄宫灰头土脸，和中山陵整体氛围不太相称。” 
　　究竟谁在国家级文保单位里做起了生意？ 
　　据了解，身为国家级文物保护单位的美龄宫，其管理方却是金陵饭店集团，负责经营的是集团的下属子公司。5月中下旬，金陵饭店负责人召集南京文物管理部门和专家开了一次会，议题涉及“转让美龄宫的经营权”。 
　　“竟然提出停止对游客开放，关起门来搞什么会所。”参加会议的南京历史文化名城研究会顾问刘先觉说，“简直是莫名其妙！美龄宫交给饭店代管就已经很有问题了，既然经营不好，那就应当将经营权交还政府，怎么能当成自己的私有资产一样随便转让呢？” 
　　美龄宫究竟“权”归何处？ 
　　记者随即联系到金陵饭店集团。 
　　“‘转让’这个词是错的，我们无权转让国有资产。”集团副总经理、美龄宫服务部法人代表赵裕源强调，“这次开专家咨询会也没说要转让经营权，而是基于美龄宫年久失修，站在保护文物的角度，我们提出建议停止对公众开放，征求他们的意见。” 
　　据他介绍，美龄宫由省政府授权金陵饭店集团管理，目前属企业化运作，自负盈亏。美龄宫一年接待数万游客，门票每张15元，加上餐饮、零售，年收入只有几十万元。而每年对建筑的日常维护要投入约20万元，还有职工30多人的工资支出，仅能维持日常运转。 
　　停止对外开放后如何经营？“很多文物单位都是不对外开放的。”“如果报批后能通过，自然会围绕不开放的情况重新设计经营思路。”赵裕源回答。 
　　美龄宫历史上多次被“借” 
　　中山陵园管理局副局长余金宝说：“美龄宫是国家资产毋庸置疑，但管理权应当是中山陵园管理局，当初的拨借合同现在还保留着。”
　　记者从一份关于美龄宫历史沿革材料上看到：1950年，美龄宫由中山陵园管理局接收为公产，改作省高干疗养院。1951年“借给”南京市卫生局作为市直属干部疗养院使用。后来，由于对外交流工作的需要，美龄宫又“借给”东郊宾馆招待重要外宾。1990年9月1日，由江苏省旅游局将其并入金陵饭店。 
　　余金宝说：“多年来，社会各界对美龄宫商业氛围过浓、文物修缮和环境保护不足屡有强烈反响，我们一直想收回管理权，却迟迟无法实现。” 
　　据新华社电 
　　- 说法 
　　专家建议由中山陵园管理 
　　由于陈旧和自然风化，现在的美龄宫已远不如当年那般“光彩照人”，整个建筑显得破旧，外墙上的黄色涂料也已经酥松，有些地方只要用手一碰便纷纷飘落。别墅天花板上的蓝底云雀琼花图案出自金陵大画家陈之佛之手，被视为美龄宫建筑设计的精髓。但由于年久失修，也变得色彩黯淡，甚至开始斑驳掉落。“美龄宫不能再破败下去了，必须要妥善管理。尤其对经营要限制。”刘先觉教授说。 
　　专家认为，新中国成立后美龄宫一直与中山陵其他民国建筑相分离，既不利于文物资源的统一管理，又违反了《文物保护法》。 
　　台盟南京市委副主委蔡宪沙早在两年前已就美龄宫权归何处提交议案，他认为，中山陵园是伟大的民主革命先行者孙中山先生陵墓所在地，具有重要政治影响。建议尽早将美龄宫划归中山陵园统一管理，恢复其文物旧观，否则这座珍贵的文物建筑将为商潮淹没，也有损中山陵园的完整与统一。 
　　- 背景 
　　美龄宫 
　　美龄宫建于1931年，正式名称是“国民政府主席官邸”，原为国民政府主席的寓所，后因蒋介石、宋美龄常在此居住，遂称“美龄宫”。建成之初，这座三层重檐山式宫殿外观庄重典雅，内部装饰奢侈豪华。楼底原来是接待室、秘书办公室等，二楼西边是会客室、起居室，东边是蒋介石宋美龄夫妇卧室。 
　　从1984年3月起，美龄宫对游客开放，2001年被确定为国家级文物保护单位。 
我要评论

