09全球15大最佳避暑胜地第13位：查尔斯顿
　　13.从大草原到查尔斯顿
　　2天行程：大草原—博福特—查尔斯顿
　　第1天：大草原——博福特(51英里)。11时从大草原吃完午饭出发，直接北上，到达可以步行的南卡罗来纳的布拉夫顿，这是一个适合南方人居住的小镇。在布拉夫顿牡蛎厂停留，观察嘎勒女性的手工。晚上在博福特的雷特旅馆过夜。
　　第2天：博福特——查尔斯顿(134英里)。先去木头兄弟店里购买一包鱼皮花生，作为到基洼岛(Wadmalaw Island)长途驾车的小吃。在主干道上行驶一段时间后转到梅班克高速公路。吃完午饭后，在查尔斯顿茶坊品尝香甜的伏特加茶。晚上在特里斯坦点一份当地著名厨师的蟹肉汤，再来一份糖果，你会觉得这趟旅行很惬意。
　　阿迪朗达克山脉（adirondacks）
　　14.阿迪朗达克山脉(adirondacks) 
　　3天行程：发掘南部中心地区绵延的山脉和高端露营
　　第1天：奥尔巴尼到赤斯特镇(79英里)。从州府出发，北上78英里行驶8号路线到达羊齿旅馆，这是一种荒原风格的住处。
　　第2天：赤斯特镇到纽科姆到蓝山湖(60英里)。在旅馆的门廊吃完早餐后，划独木舟或游泳向北到达萨拉咖啡厅，下午可以在这里享受露营的生活，在这里你可以看到这次行程的最高峰之一。
　　第3天：蓝山湖到瑞库特湖(Raquette Lake)到奥尔巴尼(138英里)。 开车到附近的瑞库特湖，在范德比尔特童话式的旅馆居住。在国家公园博物馆参观有关当地历史的展览，如采伐、划船和手工家具。在博物馆的咖啡厅享受午餐。
　　太平洋海岸高速公路
　　15.太平洋海岸高速公路
　　3天行程：参观加州最著名的道路，发掘一些值得参观的精华和未被发现的角落
　　第1天：从洛杉矶到瓯海(82英里)。在距太平洋海岸圣塔莫妮卡西北部只有7英里的格蒂度假村停留，参观赫尔库仑尼尔姆大厦的雕塑和花园。天黑之前到达目的地。在苏珊娜料理餐厅吃过晚餐后，去巴慈书园读书，这是当地最大的露天书店。
　　第2天：瓯海到斯摩海滩(120英里)。一定要记得参观这里的陶器，这是主人在95岁时创立的田园风格的工作室。
　　第3天：斯摩海滩到圣西米恩(77英里)。在梧桐温泉做个按摩，在艺术咖啡厅和面包店吃这里著名的咖喱鸡三明治。向北行驶1号路到达圣西米恩，因为这里有陡峭的悬崖，并且可以进入到地中海复兴时期的遗址和博物馆。 
我要评论

