国内3大性价比最高的避暑胜地(组图)
　　三伏天里，大家纷纷奔向高原深山度夏，作为一线避暑胜地的贵阳、西宁、承德、庐山、五台山、长白山纷纷爆满，那么还有哪些其他选择呢？其实，眼下国内依然有不少知名度还不够高的二线城市，那里夏季气温很低，交通也很便利，性价比很高，值得一游。
　　文、图片整理/记者罗 磊
　　江西：
　　新晋世界自然遗产地叹清凉
　　避暑地：江西上饶三清山
　　推荐理由：除了闻名世界的避暑胜地庐山之外，江西入选世界自然遗产地的三清山同样也是避暑佳处。三清山平均海拔近1000米，年均气温10℃~12℃，在7~9月份，平均气温也只有20.5℃，一年四季晚上均需盖被。此时选择庐山避暑，价格比较贵，而三清山价格却比较公道，性价比很高。
　　清凉世界：三清山以自然山岳风光称绝，集黄山的秀丽、峨嵋山的壮观、庐山的灵气、华山的险峻于一身，东险西奇，北秀南绝，中峰巍峨。山上怪石嶙峋，千姿百态，栩栩如生。游三清山主要分南线和东线。南线从观景台开始，途经一线天、玉台观日台至南清园一圈可看到的景点有一线天、女神峰、万简朝天、仙桃企鹅、巨蟒出山、仙苑秀峰等。此区的景点比较集中，形态多样。东线从冲霄谷开始经玉京峰至三清宫千步门。途经的景点有真绝顶、金殿木鱼、登真台猴王献宝、飞仙等。另外山路也比较险峻，适合喜欢爬山的旅游者。沿途看到的木鱼石巨大而又形象，为全国最大天然石化木鱼造型。
　　在三清山的西部，一条海拔1600余米、长4000余米、世所罕见的高空栈道，依附在悬崖峭壁之上，蜿蜒伸展，驻足于栈道，迎面扑来的是令人心旷神怡、匪夷所思的美丽景色。被誉为天然胜景的黄山松屹立于山峰之巅和绝壁之上，令人瞠目结舌，赞不绝口。尤其是雨后，白云如海在脚下舒卷自如，时而泛起无边的涟漪，时而飘忽不定，时而风起云涌，掀起滔天巨浪，更有夕阳西照，幻化出奇异光彩，壮观至极。
　　连游景点：可以连游上饶集中营、龙虎山、古镇婺源、鄱阳湖、景德镇、南昌、庐山等。
　　资讯加油站
　　交通：从广州出发，可坐飞机至南昌或福建武夷山再转车，或可从广州坐火车至江西上饶再转车。自驾车线路：广惠高速-惠河高速-粤赣高速-温厚高速-梨温高速-玉山口下-三清山。
　　住宿：住宿费山上宾馆挂牌价400~600元不等。在索道到观景台,一路有云中园、日出等饭店宾馆。在神女峰玉台附近也有两家宾馆，三清宫景区也有招待所。
　　美食：笋烩香菇、三清石鸡、酸辣羹、红烧鱼头、干锅水鸭、三清炖鸡、辣味酸菜鱼。
我要评论

