2009经典退房门
　　实施了15年的《消费者权益保护法》将迎来大修。汽车、房屋等交易额巨大的消费行为，都可能被赋予“后悔权”。本期《12580生活播报》为你解读一下目前退房的成本。
　　退房数字背后的真实理由
　　1、北京
　　★三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：1-5月退房共达83套。
　　背后：潘石屹(潘石屹博客)解释，金融危机影响到部分客户的付款能力，是导致退房的主因。据老潘介绍，经过清退再销售，还多收了三五斗。
　　★中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：1-2月5号楼的退房量累计47套。
　　背后：中堂所退房源以配套公建和商业用房为主，有媒体报道疑是一家投资公司所为。北京商业地产的价格在年初普遍处于下降通道恐也是其退房主因之一。
　　2、杭州
　　★香墅等项目：5月六笔退房大单，金额达1.17亿元。
　　背后：其中两项目的购买人居然是楼盘投资方！据知情人透露，开发商这么做是迫于资金压力。目前杭州房管部门及金融监管机构已介入调查此事。
　　3、上海
　　★尚海湾豪庭：183套住宅的成交合同被撤销，总金额高达9.2亿元。
　　背后：据称本案遭遇境外机构投资者抛售。神秘买家原本打算投资出租，获取高额回报，但实际情况让机构投资者很不满意。与这个消息同时被盛传的还有其开发商赴港IPO的失败。
　　退一套房损失多少钱
　　买房容易退房难。现在好了，《消费者权益保护法》修订后或许能让退房不那么难。
　　那么，退一套房，从目前来看究竟有多大成本？
　　阶段一：定金交付后
　　案例：已交买房定金5万元，现在不想买这套房子了，是否可退？
　　律师：这时候是可以无理由退房的，只要承担定金5万元的损失；但是如果开发商存在违约，则需要双倍返还定金给你。
　　★成本法则：这个阶段的退房成本主要是定金。
　　阶段二：房款全部支付后
　　案例：买的房子没有按约定时间交房，可以退房吗？贷款怎么处理？
　　律师：如果开发商超过合同中约定的30-90天延迟交房期限，购房人有权要求退房，并索赔违约金。
　　退房时，开发商应将首付款、期间所产生的利息及已还贷款直接还给买方。
　　★成本法则：
　　若责在开发商，买方不需承担退房成本，还可以得到房款3%的违约金，或按利息支付的违约金。
　　若责在买方，买方则需承担的违约成本包括给开发商的违约金(通常为房价的3-5%)、给银行的违约金，以及保险费等损失。
　　阶段三：交房后
　　案例：已交契税和维修基金，现因房屋质量问题想退房，已交款项能否退还？
　　律师：开发商违约致退房，损失都应由开发商承担。开发商还应向消费者支付违约金。契税和维修基金应该全额返还。
　　★成本法则：
　　通常开发商会对交房后的退房期限有所限定，比如交房后90日内。买房人除了获得违约金外，在未取得产权证的前提下，已缴的公维和契税应全额返还。
　　注：以上违约金比例应以合同条款约定为准。
我要评论

