河南一局长被绑架身亡 
　　本报讯 (记者崔木杨)昨日记者从河南省泌阳县有关部门获悉，6月30日发生在该县的建设局局长遭绑架致死一案告破，目前两名疑犯被控制。据警方称，死者死因系捆绑过度。
　　据案发地警方介绍，这起绑架案案发时间为6月30日晚。绑架地点在建设局家属院。遭绑架的建设局局长姓苏，47岁。
　　据专案组介绍，绑匪向家属打来勒索电话的时间为7月1日上午，索取赎金50万人民币。家属接到勒索电话后报警。前日下午，一名犯罪嫌疑人被控制。昨日下午，另一嫌疑人也被控制。经初审，两嫌疑人承认犯罪事实。
　　控制第一名疑犯后，警方根据疑犯的供述，前往位于许昌市襄城县颖桥回民镇的一废弃房屋对被绑架的人质进行解救。不过警员赶至现场时，人质已死亡，据初步分析死因应为捆绑过度造成。
　　此案发生后，坊间有传言称，绑架苏的疑犯为当地政府工作人员。绑架的动机除勒索钱财外，还与苏在建设局任局长期间大力推行城市建筑改造有关。
　　昨日，泌阳县县委宣传部工作人员对此表示，传言并不准确。据其了解，被控制的两名疑犯中，只有一人在当地政府部门工作，因身体不好并不经常上班。而另一人则是无业人员。
　　该工作人员称，至于因大力推行城市改造遭绑架一说法，更站不住脚，“苏局长为人很随和，处事周全，从来没有和任何人有过过节，我分析绑架的主要原因还是为了钱。” 
我要评论

