16个人齐推大楼1小时 楼内人员正常办公(图)
　　新闻闪回：鞍山市一座三层楼安装千余滚轴，将向西、向南共整体平移20.4米。 
　　一个小时移动了23厘米！昨日上午8时许，16名工人同时使用16个千斤顶，重达2000吨的三层大楼以肉眼无法分辨的速度开始前行，交警在移动的楼房二、三层内正常办公。 
　　由于昨日下雨，还需要做一些准备工作，截至昨日下午5时20分，大楼共平移了1.1米。 
　　肉眼分辨不出移动一小时移动了23厘米 
　　昨日一大早，在确定轨道梁水泥已经干了以后，施工方决定开始移楼。16名工人分别拿着承重达50吨的千斤顶，有5人留在楼外，11人进入楼内，分成几排。他们用铁片顶在楼底部墙上，将千斤顶固定在铁片上。 
　　技术员贾小杰说，再过一个多星期，这座大楼就将在这些工人的“推动”下，完成20余米的平移过程，到达新建的地基之上。“你看，这座楼现在就像一辆火车，下面的滚轴就是火车轮子，地下水泥上的钢片就是铁轨。 ”贾小杰指着楼房说，在工人的推动下，“火车房子”就会移动了。“这个工程比较小，我们没有带大型的液压设备。 ”贾小杰说，如果使用大型液压设备，一天最多能推十多米。加上后期工程一共三天就够了。贾小杰解释说，但由于大型设备运到鞍山需要几万元的费用，同时这样的小工程也没有必要使用大型设备。 
　　上午8时10分，工人们准备妥当。施工方特意准备了一个喇叭。喇叭内传来“一二、一二”的声音，16名工人在统一的口号下，一起使用千斤顶。大楼平移正式开始。“这咋看不出来动了呢？ ”一名前来观看的市民说道。施工方一名工作人员表示，大楼的移动，肉眼根本无法分辨出来。工人手中的千斤顶缓慢加长，说明了大楼确实在移动。 
　　一个小时后，记者用卷尺量了一下千斤顶伸出部分的长度，将近23厘米，也就是大楼一个小时移动了23厘米。这时楼东侧底部的滚轴每排已经露出一个，工人们将它们拿到西侧楼下，在大楼平移过程中继续使用。 
　　感觉不到楼在动交警楼内正常办公 
　　在大楼平移的过程中，记者站在一楼，并没有感觉出整座楼在移动，同时也没有感觉到震动。 
　　虽然大楼开始平移，但在楼内办公的鞍山市交警支队事故大队的民警并没有停止办公，除了一楼在楼房平移时需要使用，办公人员暂时到附近办公外，二三楼的工作人员昨日全部正常上班。“没感觉楼在动。 ”一名民警说道。这名民警说，除了用水比较麻烦外，楼上用电、上网等全都不受影响，因此也不会影响交警办公。“我还以为装修呢，我没感觉到楼在动啊。 ”一名到事故大队办事的市民说道。他根本不知道，他在办事时脚下的大楼正在移动。“不可思议。 ”他说道。 
　　移坏了咋办？重建一座！ 
　　工人周宪宗和三个工友负责在大楼后面推大楼，他们都来自河南，常年推楼。他说，他推过的楼最高有8层楼，最远的推过郑州的一片家属楼，一共平移了200多米。“这个工程活不大。 ”他说。 
　　工程经理赵会明说，房屋的所有者从网络上查询到他们的公司，从而找到他们的。双方协定，如果大楼在平移中出现问题，工程方将负责重新建一座楼。“这是个小工程，应该没问题。 ”赵经理很有底气的说道。至于对方支付的报酬，赵经理没有透露，“反正比重盖一个省很多很多。 ”(记者 韩涛) 
我要评论

