盘点香港女星的内地小老公和他们的豪宅(组图)
　　蔡少芬与张晋(重庆与香港联姻)
　　34岁的无线花旦蔡少芬和33岁的内地演员张晋，早在2004年就已经传出绯闻，他们是因为因合作《水月洞天》及《灵镜传奇》而擦出爱火的。
　　父母说：张晋有两套房子，并不穷
　　张晋以默默无闻小演员的身份赢得TVB花旦的芳心，这在很多人看来似乎是买彩票中了大奖，在香港媒体关于这段婚姻的报道中充斥了“大明星下嫁穷武师”之类的说法，日前本报特约记者来到重庆采访了张晋的父母，他们极力否认了这种说法。张晋位于重庆的住宅楼
　　张晋的父亲是一所中学的体育老师，他的母亲原来在看守所工作，后来下海经过商，他们现在住在重庆建东一村的一幢中档公寓楼里，在这里他们买了两套房子，除了一套他们老俩口自住外，还有一套张晋哥哥的一家三口住，蔡少芬来重庆时也曾在那套房子里住过。
　　记者找到张晋父母家时，他的父母并没有让记者进门，面对采访，他们也似乎处于两难的状态，他们后来还是跟记者聊了起来，并回家拿出了张晋从小到大获得的奖状奖杯让记者拍照。
　　据张晋的父母介绍，他们现在所住的建东一村的两套公寓目前价值在90万元左右，而他们又新买了一套公寓，花了50多万元，这三套房子的房款都是一次性付清，他们家原来还有两套旧房现在正在出租，他们认为自己家的生活水平应该算是小康，媒体报道的“蔡少芬下嫁穷武师”的说法是不准确的。香港的同行认为，蔡少芬的收入在香港只得算得上是中上，抛开地域差异，蔡少芬和张晋家的生活档次差不多是“小康对小康”。
　　08年一月，在香港西贡浸信会神学院教堂举行了热闹的婚礼。当天并没有摆酒。据悉，婚礼花费也并不高，场地租用费7500元，鲜花布置1000元，西餐小吃9000元，投射银幕花费500元，总共1.8万元左右。
    相关新闻：
    李连杰加入新加坡籍 已在当地购豪宅
    养伤不误买房 刘翔1450万购豪宅
    台湾政要豪宅曝光(组图)
    上海汤臣一品摘下最贵豪宅帽子(图)
    陈冠希欲转战内地 上海买豪宅北京开分店(图)
 
    相关博客：
　　兔子：难得一见的世界首富比尔盖茨豪宅
　　刘投资建议：豪宅保值增值最在行
　　牛刀：一线城市豪宅市场崩盘 
　　孔锐：用豪宅榜抬价是涉嫌欺诈
　　孔锐：房价上涨 催生豪宅新时代来临
我要评论

