关之琳欲买楼神周星驰豪宅 价太高下不了手(图)
　　台湾媒体消息，被誉为“炒楼天王、天后”的星爷周星驰、电眼美女关之琳，不受金融海啸影响，凭着雄厚实力和精准眼光，照旧炒楼，无往不利。据了解，两人年掷上亿投资房产，日前更传关之琳有意吃下周星驰手上的“天比高”豪宅，天王天后正面交锋。
　　关之琳炒楼转手赚1亿
　　关之琳宣布息影后，似乎全心投入炒楼事业。港媒指，独具慧眼的她，最为人津津乐道的代表作属1999年以5000万港币，购入铜锣湾附近店铺，2008年再以1亿8700万港币售出，9年光景，一转手净赚1亿多港币，获利率达2.7倍，获利能力惊人，这还不包括这9年所获取的租金。
　　而星爷在港媒眼中不只是炒楼天王，甚至尊他为“楼神”，炒楼功力人尽皆知，加上有身为香港建设主席于镜波女儿的女友于文凤一旁指点，据传几年下来他已净赚1亿多港币，个人身价高达3亿多港币。
　　作风平民吃平价快餐
　　据港媒报导，关之琳最近又开始外出搜寻“猎物”，这次目标直指周星驰持有物业-市值3亿港币的“天比高”豪宅。记者致电关之琳求证，她表示确实去看过“天比高”豪宅，但嫌价码过高，下不了手，看来炒楼天后遇上炒楼天王也只得草草鸣金收兵。
　　尽管是演艺圈出了名的富婆，但关之琳的生活却十分平民，日前香港媒体目击她一身轻松打扮，和友人在快餐店内谈笑风生，就算被客人认出，关大美人也大方点头回应，乐当“平民亿万富翁”。 
　　相关博客：
　　佳饰：让人目瞪口呆史泰龙顶级豪宅
　　戴欣明：城市豪宅将成住宅发展主流
　　刘光宇：90后炫富女晒豪宅和钞票
　　蔡洁：日本建筑考察之豪宅细节鉴赏
　　刘光宇：杰克逊生前豪宅内景
我要评论

