平房里走出来的大明星之黎明
　　黎明　羊肉胡同里的难解身世
　　在一本自传中黎明曾回忆说：小时候，从他住的胡同一出来就是西四大街，现在经过媒体调查证实他的出生地就坐落在西四南大街上的羊肉胡同。羊肉胡同并不长，两边除了旧式平房外，还重新翻盖一些楼房，黎明家的老宅在42号，是一座重新翻盖的二层小楼，现在一对美国老华侨夫妇住在这里。当年胡同住了好几位印尼华侨，黎明的父亲就是其中一位。黎明的母亲原来是北京饭店的洗衣工，长得并不算漂亮。邻居回忆说黎明小时候挺白净的，胆小不爱说话，性情有点内向，每当门口别人家的孩子在一起玩耍时，他就在人家身后痴痴地看着，这孩子那时候看上去挺可怜的。 后来黎明的父母离婚，他跟姥姥在14号院生活了一段时间。这里在“文革”时改成了二层居民楼，黎明他们家原来住在院内的南楼西边的楼道左边第一间房，这个院子除了南北两座二层小楼外，院子中间还盖了两排小平房，环境嘈杂、狭小而又零乱。院子里的小楼，是六十年代那种简易的居民楼，分左右两个楼道，楼道很狭窄，这种房子是过去那种带厨房过道的小房间，也就只有十几个平方米。后来黎明的父亲就去海外了，之后黎明的母亲也走了，黎明在六岁的时候也被父亲接去了香港。至今关于黎明身世的种种疑问，在羊肉胡同发生的鲜为人知的往事还都没有被解开。
我要评论

