未雨绸缪水立方收支平衡
　　“依照国际经验，奥运会的游泳场馆一般是最难开发的。”在2008年的采访中，这是CBN记者最常听到的抱怨。
　　彼时，为“水立方”的市场开发奔波的北京奥运会高级经济顾问范克高夫对此也曾十分担心，但一年后，“水立方”已成为奥运会后开发应用最为充分的场馆。
　　从2008年9月30日起，“水立方”推出了“梦幻水立方”大型水幕声光音乐会。首轮演出历时近4个月，演出场次达到60余场，观众近20万人次。仅仅4个月时间，“水立方”各方面的运营收入已近4000万元。
　　除此之外，“水立方”还举办了各种大型社会及商业活动，其中包括百度娱乐沸点颁奖晚会、华纳歌手签约新闻发布会、宝马3系新车发布会等等数十场活动。相对每年6000万至7000万元的运营成本，“水立方”在现金流上基本实现收支平衡。
　　“相对于其他奥运场馆来说，国家游泳中心在设计上更强调赛后运营功能。”北京市国有资产管理公司的一位负责人向CBN记者表示。
　　根据最后中标的“水立方”设计方案，通过奥运赛后改建，游泳中心的竞赛功能面积只占总面积的21.4%左右，这样就为将来的市场化运营管理提供了发展空间。
　　在“水立方”建设前，包括业主在内的团队曾到悉尼的奥运会游泳馆考察，悉尼游泳馆的设计师特意强调一点，那就是赛后场馆的运营要在建设前期就结合到设计中。
　　此前，悉尼就曾为此付出代价。奥运会结束后，为扩建运营面积，悉尼奥运会游泳馆不得不将其馆内的一面墙推倒，才得以向外扩出1万多平方米。
　　因此，“水立方”的场馆设计方案招标阶段，作为业主的北京市国有资产管理公司就要求设计投标人在不影响奥运会功能的前提下引入场馆运营的概念。
　　“其实根据国际泳联的要求，奥运会的游泳馆设施功能达到4万平方米就够了，但是现在看到的‘水立方’赛时将达到8万平方米，赛后预计改建到9万平方米左右，这样做的目的就是为了赛后更好地商业利用。” 当时国家游泳中心有限责任公司(下称“国家游泳中心”)董事长康伟曾表示。
　　与此同时，早在国家游泳中心开工伊始，业主单位就聘请了专门从事场馆市场营销的机构作为顾问，搭建市场营销平台。2007年夏天，CBN记者就曾亲历“水立方”的营销人员向美国AEG体育娱乐集团亚洲区战略运营总监爱得·康宁汉“取经”的过程。虽然合作未果，但这一细节足可体现其对运营的重视。
　　在残奥会结束仅12天后，“水立方”就完成赛后转型，奥运会游泳比赛水温的热力管道，被分离、拆除，取而代之的是密密麻麻的喷泉、水景装置。
　　而从今年10月起，“水立方”还将进行分区域改造，用8到10个月的时间拆除比赛大厅11000个临时座椅，并在腾出的位置上修建两座综合服务设施。这一改造将在2010年中期结束，改造后“水立方”将被分为比赛大厅、热身区、嬉水乐园三大功能区。
　　“整体规划问题不大，目前最重要的还是对体育场馆专业管理人才的培养。”林显鹏告诉CBN记者。
我要评论

