王宝强54万农村豪宅曝光(组图)
　　顺溜儿用54万在家乡建了一座“豪宅”；有人说，王宝强孝顺父母、挥金如土毫不心疼。成名前全家每月花费100元，成名后一天买菜就用掉100元。
　　王宝强的妈妈身高大约一米五左右，处处都透着朴实农村妇女的气息。把记者迎进门后，她热情地倒了杯水，还一个劲地让记者喝，随后，与王妈妈面对面坐在沙发上，聊起了他们的新旧生活。指着墙角的立式空调，王妈妈很是感慨地对记者说：“我们不太开它，只有宝强哥哥的儿子吵着说冷，我们才开，你不知道，过去我们100块钱能活一个月，现在光电费就一百六七十。”王妈妈的语气显然很心痛。
　　王妈妈告诉记者，以前只有宝强的爸爸一个人出去干活，把三个孩子拉扯大，供一家人开销，每分钱都要省着用。而现在，她去县里买个菜，一天都能用掉100元。她坦言，以前全家人年收入也不过1000多，现在除去添置家具等额外开销，一个月的花费都不止1000块，这些钱都是由王宝强直接打到哥哥的银行卡上，然后由哥哥来支配的。
　　钱虽然赚得多了，但和家里的联系也势必少了，这让宝强妈妈很是心疼。最初宝强要去少林寺时，王妈妈就极力反对，还是宝强的爸爸劝她，让儿子出去闯闯，她才忍痛割爱，让年仅8岁的儿子离开自己身边。不过，当时王宝强虽然背井离乡去到少林寺习武，但因为生活比较简单，吃饭、练功、睡觉，所以，空闲的时间宝强会给家里写信，因为写信比电话省钱，王妈妈说，每个月也会有个两三封“家书”报平安，懂事的宝强让妈妈很放心。如今，虽说成名了，有钱了，手机打电话也很方便了，但父母却似乎只能在电视荧屏上看到自己的儿子，“他现在大概要一两个月或两三个月打一通电话来吧。”王妈妈告诉记者，自从《士兵突击》一炮而红后，宝强便很少回家，今年过年也没看望父母家人。 
    相关新闻：
    哈利波特扮演者丹尼尔出新片住老豪宅(组图)
    细看明星上亿豪宅之李连杰
    关之琳出售07年豪宅 两年劲赚6千万(组图)
    一个月卖23套 中国第一豪宅汤臣一品回笼近10亿
    豪宅：难以言说的暴利
我要评论

