标准房奴自白：衣服尽量不买 能坐公交就不打的
　　自我介绍一下，我是标准的房奴。
　　你问我姓什么，呵呵，不好意思，我已改姓房了。我研究了百家姓后发现，什么“赵钱孙李，周吴郑王”，都没这姓高贵。你想啊，人生一世，忙忙碌碌，可不就为了这个“房”字吗？房，实乃我辈的最大理想和最高目标。叫什么我想了许久，不能太雅，也不能太俗，我翻遍了《辞海》、《辞源》，终于有了一个好名字，叫房子豪。唔，这充分显示了我要买房、买好房的决心啊。如果有儿女的话，我也想好了，儿子叫房金贵，女儿叫房玉奴。这可是咱的智力成果，大家可不要抢注啊，谁要抢注了，我就咒他一辈子买不起房。
　　我是个工作狂。没办法，工作不卖力，老板就不赏识你，老板不赏识你，就不会给你加工资，不加工资，还贷就得推迟若干年。下班了，我央了许多朋友，终于谋了份第二职业，虽然每天还得干到凌晨一点，但咱心里快活啊。我可爱的房子啊，正含情脉脉向我招手呢。
　　我深知勤俭持家的道理。衣服尽量不买，反正衣橱里存货虽然旧点破点，但说不定穿出去，人家还说咱扮酷、有性格呢。吃是个大头，我都谋划好了，要多吃青菜少吃肉少放油，青菜营养丰富啊，什么维生素、胡萝卜素都有，现在都什么年代了，咱不缺那可恶的脂肪和蛋白质(咽口水)。住就更不用说了，好不容易买的房子，可得宝贝着使，这保养怎么着也得按四星级标准来搞。行也很关键，我的原则是能坐公交就不打的，能走路就不坐公交，两条腿走路有益身体健康嘛。不过话又说回来，如果同事、朋友、客户盛情邀请的话，我也就勉为其难了，当然前提是不能我埋单。 
　　理财是现代人的大课题，我们房奴也不例外。想起来我就头疼，存银行？利息都赶不上那物价涨幅。投股市？风险太大，玩不起。债券可以买点，但不能多。彩票也可以买点，不定哪天就发财了呢。我最后决定借，不光借别人的钱，利要小，还要借给别人钱，当然利要大。别人找我讨，我就当杨白劳。找别人讨，我就当黄世仁。
　　不说了，我又得为可爱的房子忙了。咱们下次再聊。 
我要评论

