平房里走出来的大明星之章子怡
　　章子怡　巨星诞生于“危房”中
　　位于宣武区广安门附近的广义街，是一条默默无名的街道，然而章子怡就出生在这里的一片简陋的楼群之中，她的小学生涯就是在广义街小学度过的。广义街小学的马路对面那片陈旧的简易楼群名叫广义里，在临街的楼房后面，有一片建筑年代更久远的灰色四层小楼，章子怡的家在楼群深处的52门，她一家是在上世纪90年代初才搬走的，之前一直生活在这里。章子怡的家原来在52门的107室，只有一间小房，十几个平方米，这里一层有8户，按单双号分为左右两边住户，4户人家共用1个厕所，1个小厨房。您可以看到这片楼房虽然外表重新刷了彩，但楼房内墙皮剥落，楼道昏暗，发出一股潮湿的气息，这里的房子已经算是危房了，人们一直盼着拆迁。章子怡的父亲是电信局管土建的“工头”，她的母亲原来是一位幼儿园的老师，一家的生活很普通，章子怡童年时长得不算特别漂亮，但她从小就喜欢唱歌跳舞，很活泼，经常组织门口的小女孩一起跳舞或者做游戏。 90年代初，从广义街的老房子搬出后，章子怡一家搬到了位于民族文化宫后面的二龙路电信局的宿舍楼，地址就叫二龙路43号，章子怡家住在17层的1703房间，她就是在这个“家”考上中戏的，也是在这里走向事业成功的，那时章子怡给邻居们的印象是并不算很漂亮，衣着也很朴实，不太爱说话，给人有点孤傲的感觉。
我要评论

