黑龙江伊春 洗肺在森林之城
　　黑龙江伊春 洗肺在森林之城
　　追秋日志
　　追秋时间：8月底开始
　　秋色饱和度：★★
　　温度：平均20℃左右
　　美丽的林业城市伊春位于黑龙江省东北，与俄罗斯隔江相望，小兴安岭纵贯全境。
　　作为中国重要的木材生产基地，伊春也被称为“森林之城”。从8月底开始，这个北国之城开始有些凉意，要挖掘最美的森林，五花山是最佳去处。8月底五花山就会开始一个月左右的秋日风景。
　　暗黄色是其第一种颜色，可能起初没什么看头，但没几天那暗黄色的枫叶会慢慢变得鲜红，而红松、鱼鳞松、樟子松的叶子，绿色依旧，交织出斑斓的色彩。
　　去探访伊春的亚洲面积最大、保存最完整的红松原始森林。在汤旺河石林，经过“一线天”，便豁然开朗，见到宽广的树林，有白桦、枫桦、榆树等 200多种林木。树叶渐渐变红、变黄，很有意境，最佳玩法是沐浴着秋日阳光，听着潺潺流水声、阵阵松涛声和鸟鸣声，在森林之中进行一场“洗肺之旅”。
　　资讯加油站
　　交通：伊春距哈尔滨太平国际机场350公里，搭乘大巴4小时可到。在伊春最好租车前往森林，聘请专业向导，因为路途较远，而且林中容易迷路。
　　住宿：伊春有各级星级宾馆、招待所和家庭旅店，主要有伊春宾馆、铁力金骊宾馆、朗乡宾馆、中信酒店等，秋天价格比夏天相对较低，约100~300元。
　　美食：松仁玉米、砂锅鲢鱼头、滑肉片、山鸡炖榛蘑、河鱼炖豆腐等是伊春特色菜式，一定要品尝水饺，鲜肉榆黄蘑馅水饺、鲜肉老山芹馅水饺、木耳鸡蛋馅水饺等味道相当正宗。
　　来源：长沙旅游网
我要评论

