盘点众明星婚房 刘德华数十套豪宅交朱丽倩(组图)
　　“单身主义者”刘德华终于承认了藏在他身后足足24年的“隐形女友”朱丽倩，尽管没做任何解释，刘德华却获得了很多人的支持。
　　演出商：华仔个唱价格有增无减
　　一直不公布婚讯，刘德华是担心自己的形象受损，从而影响自己的事业发展。不过记者采访了诸多演出商，发现刘德华此次公布恋情后，不但没有影响自己的形象，反而让自己的人气得到进一步提升，而自己背后的女人朱丽倩更被很多内地的网友评为“刘慧芳”式的好女人。
　　天津的演出商于先生告诉记者，刘德华的全国巡回演唱会明年已经开始排期，目前个人的费用在500万，在这个事件公布后，刘德华的身价只能增加不能减少，“我看明年有望突破600万。”而刘德华的广告代言费，是1000万，目前在内地、港台艺人中，属于一线水平。广告商张建认为，刘德华之前为一些服饰、化妆品代言比较多，但这次公布恋情后，增加了刘德华好男人居家形象，相信会有更多的家居产品和奶粉生产商找到刘德华。
　　身家：刘德华不如爱人朱丽倩
　　众所周知，刘德华是娱乐圈中最不会理财的明星之一，开创的天幕电影公司，在1995年累计亏损4000万元。刘德华在天幕公司陷入困境后投资“金信旅游”，并将它全权交由朱丽倩打理。而包括香港的数十套豪宅在内，刘德华拥有数十亿资产。而爱人朱丽倩出生于马来西亚富豪之家，朱家是马来西亚槟城首富，家族企业是马来西亚著名的成功集团，集团营业收入每年超过200亿元人民币，是马来西亚五大集团公司之一。旗下经营证券业、保险公司、四十几个度假村、建筑公司、物流公司、购物中心等总计超过150家子公司。同时，该集团拥有自己的航线以及飞机，就连影片《夏日么么茶》里那个漂亮的小岛上的度假村，也是成功集团投资的。 
　　在商品社会里，一旦成了大明星，成百上千万地赚钱一般都不成问题。赚了钱的大明星花起钱来，自然也会像流水一样，不当一回事。购置房产、布置家居就成了明星们炫耀身份的另一个途径。
　　刘德华
　　为了与拍拖17年的马来西亚籍女友朱丽倩结婚，香港巨星刘德华特意在马来西亚买了一大块地皮，接着在该地皮上建造了一幢价值2000万的豪宅。据悉，这座位于大马的豪宅装潢得金碧辉煌，设备齐全，而且守卫相当森严，花园内种有朱丽倩喜欢的牡丹花及牵牛花。
　　而早在1995年，刘德华就曾以2150万港元购入香港大潭红山半岛的一座豪宅，该单位沿海岸而建，景观甚佳。后来刘德华以1680万港元的价格售出，有消息说他又买入了礼顿山的一个单元。 
我要评论

