天安门旁的奢华老酒店(组图)
　　前几天，移居加拿大多年的一位老友说9月底要回来，托我帮忙看看酒店，最好是沿长安街、靠近天安门的星级酒店。上网一查酒店，真是有点惊讶，原来，平时比较熟悉的北京饭店居然有109年的历史，那可是清朝时就建起的酒店！近百年过去了，它依然是北京城里最主流五星级酒店，实在不简单。
　　电话询问后才知道，国庆期间沿长安街、靠近天安门的星级酒店不对外开放。那么就当我们在欣赏艺术品好了。“离生活越远，它越是艺术。”想想看，这些酒店住宿一晚，动辄几百美金，可不是离我们普通人很远吗，当然是艺术品了。
　　而且，它们不仅是艺术品，还是新中国60年发展的见证者，长安街60年变迁的记录者。它们的存在，使得长安街成为一条集自然古朴与现代华丽一身，四海内外共融共享的迎宾大道。
北京饭店
　　1.“百年名店”北京饭店：始建于1900年
　　酒店背后是紫禁城，左手王府井，右手天安门，面对长安街。正所谓“背后是辉煌的历史，面前时尊贵的今天。左手经济，右手政治”。人对于物质的追求在这一点上达到了极致。称之为天下十字路口景观之首似乎不为过。
　　“109年的风云沧桑，也不是仅仅从这外观上窥见的。”这是一位顾客对它的经典评价。
建国饭店
　　2.花园式酒店建国饭店：始建于1982年，中外第一家合资酒店
　　据说，建国饭店是北京CBD唯一的花园式酒店，世外仙境般的绿色家园。在钢筋水泥横行的都市，这里还保留着丰富的绿色植物，更显得弥足珍贵。很多住过这里的人都在点评中说一定要争取订到它家的花园阳台。建国门饭店大门很普通里面却是小桥流水人家。
　　从网友对酒店的评价来看，这里的环境、装修、布置都可以用“相当不错”来形容。
北京国际饭店
　　3.美食荟萃的北京国际饭店：1987年开业，2007年 “国际五星钻石奖”
　　紧邻长安街，与中粮广场、恒基中心、光华长安大厦接壤，算是长安街上最具商业气息、最热闹的酒店之一了。一路点评看来，貌似这里好吃的馆子比较多，上海餐厅、谭氏官府菜、日本料理、粤菜一应俱全，28层还有一个星光旋转餐厅。
　　酒店在协和医院旁边，离天安门广场也不远，开车大概15分钟就能到。美食虽好但餐饮服务人员的服务态度需改进。客房干净，服务人员礼貌周到。——网友评价
贵宾楼饭店
　　4.皇家风格的贵宾楼饭店：1990年开业
　　地理位置独特，紫禁城东侧旧皇城红墙内，毗邻天安门广场、王府井商业街和东方广场，面向长安街。布局别致，优雅舒适，218套客房全部采用花梨木家具，配以古典字画。接待多国政要和国宾，见证诸多国事。
　　很不错的地方，古香古色的风格。只是酒店大厅层高不高。但总体给人样子红非常中国的感觉。有的普通房间也能看到故宫的外围房，下次有机会一定还要住在那里。——网友评价
天伦王朝饭店
　　5.中西合璧的天伦王朝饭店：1990年开业
　　与紫禁城、天安门等名胜古迹举步之遥，金融街、CBD各大商圈近在咫尺，中央机关周边环绕。公务旅游两不误，绝对是商务人士的首选之地。奢华的内部构造，有“亚洲第一大堂”的美名。
　　天伦王朝饭店外表很普通、很中国，内部却很华贵、很欧洲。——网友评价
　　长安街上的这几家酒店豪华高贵，却又风格各异，它们和长安街一起经历了数十年甚至上百年的风雨，厚厚的长安街的历史，也有它们的一页。亲爱的网友们，从欣赏的角度而言，你们觉得哪一家更牛？ 
我要评论

