女足队长李洁：有套经适房 已是很难得
　　李洁 项目：女足 置业城市：北京 
　　【平民型】 有套经适房 已是很难得 
　　“女孩子不用买房，因为她们可以找个有房的老公嫁了。”女足球员们不是因为这个原因没有购置房产，而是很多姑娘事实上都买不起房子。在此情况下，她们会选择住球队的宿舍，或者和父母同住。 
　　在女足圈子里，国家队前队长李洁有一套房子，在南三环边上。这套80多平米的经济适用房是北京女足2005年在十运会上夺得冠军，北京队为奖励老队员做出的贡献，给她的。 
　　所谓奖励，不过是让李洁拥有以较低价格买这个房子的权利，大部分钱，还是要自己负担，“算上装修花了30多万元，我把之前挣的钱全花了。” 
　　在北京队涨工资的情况下，李洁每个月也只能拿到三四千元(奥运会前每个月工资只有1800元，算北京队收入最高的球员)，即便算上参加奥运会等比赛带来的不到十万元的奖金，也无法同男足队员相提并论。 
　　男足队员们拥有一辆私家车不成问题。女足国家队6月12日在大宝饭店集中时，李洁骑着自己的小摩托来看队友们。北京姑娘刘卅和王丹(王丹博客)丹也代表中国女足参加了奥运会，但她俩除了住北京队宿舍外，多数时间都和父母住在一起，一个家在左家庄，另外一个则在天通苑。 
　　【其他代表】其他冷门项目及未出名的运动员。(采写：记者 范遥 张宾 田颖 赵宇)
我要评论

