鲁尼350万镑豪宅竟闹鬼 灵异现象困扰曼联巨星
　　简要内容：根据英国《每日星报》报道，曼联巨星维恩-鲁尼位于柴郡的350万镑豪宅近日出现灵异现象，疑似闹鬼。如果不开吸尘器，鲁尼也会打开科琳的吹风筒来“催眠”。鲁尼说，“科琳讨厌我这么做，只要我们在一起，她不会让我打开吸尘器、风筒、甚至风扇都不行。” 
　　根据英国《每日星报》报道，曼联巨星维恩-鲁尼位于柴郡的350万镑豪宅近日出现灵异现象，疑似闹鬼。该报披露，鲁尼家中的一台真空吸尘器经常自动启动。　　
　　据悉，鲁尼经常被家里这台无缘无故动起来的吸尘器吓着，他的妻子科琳已经公开证实他们的房子似乎正在闹鬼。科琳承认，因为害怕，她现在甚至不允许鲁尼使用吸尘器。
　　已经怀孕的科琳披露，最初发现这台吸尘器自己动起来的时候，他们感到不可思议。“它甚至没有插上电源，”科琳说，“我应该把它放到客厅去，让它为我们打扫那里！”
　　不过，这不是鲁尼的第一个吸尘器传奇故事。曼联射手过去曾经承认，他小时候总是能在吸尘器的声音催眠下睡着，因此，在最初跟科琳结婚的时候，每当重大比赛前夜，他也会打开吸尘器帮助睡眠。
　　如果不开吸尘器，鲁尼也会打开科琳的吹风筒来“催眠”。直到最后，科琳终于忍受不住噪音，发出抗议并且禁止丈夫这么做。“我不知道弄坏了多少风筒，因为我一直开着它们。”鲁尼说，“科琳讨厌我这么做，只要我们在一起，她不会让我打开吸尘器、风筒、甚至风扇都不行。”
　　但最后22岁的科琳放言，她并不怕房子里有幽灵，只要是自己认识的人的灵魂就行。这位即将在9月底10月份生孩子的准妈妈说：“如果那是我认识的人的灵魂，我会非常欢迎他们来参观。” 
互联网络品牌调查，参与有奖
我要评论

