开发商背后的十大幻影官员
　　刘莹/文
　　莲花河畔景苑倒塌曝光了一批官员股东；质问记者为谁说话的逯军让公众再一次看到了违规建筑后面的重重官影。地产界还有很多知名事件背后隐约闪现着官员的影子。
　　NO.1倒掉的一批
　　“楼脆脆”倒掉扯出参股官员
　　代表曲目：《明天过后》
　　6月27日，上海莲花河畔景苑一幢在建高楼整体倒覆，被网友笑称“楼脆脆”。随后的调查显示，此项目的开发商上海梅都房地产开发有限公司第二大股东阙敬德现任梅陇镇镇长助理。梅都公司其余22名自然人股东中，有一些人在镇征地服务所等机构任职。最近报道称，国家某相关部门司长也牵涉其中。
　　吴克群：“就算明天崩塌又如何，我们手握着。”
　　《地产SHOW》乐评：一个“楼脆脆”倒下去，几十个参股官员现形了，这样反腐败，成本不低啊！
　　NO.2上阵父子兵
　　开发商儿子连累老子被调查
　　代表曲目：《父子情深》
　　2007年4月12日，上海市房地产行业协会原会长陈士杰因涉嫌为其子的房地产项目谋取非法利益而被相关部门调查。陈士杰的两个儿子在上海松江、闵行等地掌握不少土地，参与开发了松江的嘉富丽花园、贝沙湾等项目，并投资闵行区的商业地产“十尚坊”等。事发后陈士杰承认儿子是开发商，但始终未就被调查事件做出回应。
　　谢雷：“想到小子还需要人疼，再怎么辛苦也要走。”
　　《地产SHOW》乐评：官员信用打折的今天，有一个儿子当开发商就能成为监督的重点对象，何况您有俩！
　　NO.3难过美人关
　　情妇开发房地产检察长护航
　　代表曲目：《美人》
　　2006年11月，天津市检察院原检察长李宝金因“生活问题”以及“为企业牟取利益”被中纪委调查，开除党籍，移送司法机关。这两项罪名都与他的情妇王小毛有关。王小毛是天津浩天集团的董事长，自上世纪90年代中与李宝金相识以来，就在其庇护下走上了致富之路。2001年，浩天房地产公司开发楼盘“天骄源”时，李宝金就直接干预，帮王小毛轻松获得该地块。李宝金被调查后王小毛也被隔离审查。
　　老狼：“美人我们会变很乖。”
　　《地产SHOW》乐评：开发商与官员联姻不成反而携手接受调查，对大多数人来说，这段风流韵事算是有了个不错的结局。
　　NO.4冤冤相报
　　地产商为报复揭贪官老底
　　代表曲目：《大报复》
　　2007年，浙江省政府前秘书长冯顺桥与绍兴市前副局长俞永谷为帮某开发商抢地，联手将地产商金某打压入狱。金某出狱后将二人腐败之事告到了中纪委。2008年9月，冯顺桥被开除党籍，移交司法机关；俞永谷也被金华市检察院批准逮捕。有消息称，得到冯、俞二人鼎力相助的开发商是浙江金昌集团，事件中的地块已被开发成享誉绍兴的“森海豪庭”项目。
　　郑秀文：“大报复发生终于你受困。”
　　《地产SHOW》乐评：做人要厚道，做贪官也不能太嚣张。拿人钱，总有一天会被举报的。
　　NO.5夫唱妇随
　　官夫人参股房企逯军不知为谁说话
　　代表曲目：《夫妻双双把家还》
　　2009年6月，郑州市规划局副局长逯军凭一句“准备替谁说话”成为年度最牛副局长，由此，郑州西岗村经济适用房用地被建别墅一事引起社会关注。媒体对此事深入调查后发现，承建违规别墅的开发商，河南天荣置业有限公司的两大股东背景非同一般。股东马晓霞的丈夫李一鹏长期在郑州市国土资源局工作，并担任过土地登记处的负责人，而股东师素芳的丈夫梁建民则是郑州市公安局中原分区林山寨派出所的公安人员。
　　郑州官员：“你参股来我撑腰。”
　　《地产SHOW》乐评：两位官老爷就算离婚怕也难证明自己与天荣公司没关系了。
　　相关新闻：
    官员家中搜出十余张房产证续：被开除党籍
    官员结婚开发商送装修送戒指 他们为啥这么亲
    法律禁止官员直接进行经商活动
    谭浩俊：垮楼股东有无官员 须尽快给出答案
    武汉经适房六连号事件系中介与官员勾结作案
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

