70后对80后的5条告诫：40岁前租房纯属扯淡
　　从名词的诞生角度讲，应该是先有80后再有70后、60后、90后的……，可见80后的影响力之大，非要创造出个专属名词来才能形容的一代人，的确曾风光一时。只是，今时不同往日！自知蹦?不了几年的80后似乎被穿着鼻环、留着爆炸波波头的90后压住了气焰，连你们的专有名词“80后”前边都加了个“正在老去”。想想也是，弃二奔三张的人了，也该脚踏实地的过日子了。
　　作为“已经老去的70后”毕竟也“正在老去”过，所以才有资格给你们这些不是小嫩草的小嫩草讲一讲“正在老去”的年龄应该做些什么，免得那天你们又把日子过到阴沟里了。
　　告诫之一：“名”——像芙蓉姐姐一样娱乐着别人快活着自己与别人
　　相信很少人知道长了一身白肉的芙蓉姐姐是我们70后阵营的吧。不过血淋淋的事实就是如此。你们别看不起她。试问有几个人没去网上查过她的照片，没去注意过她的新闻？她的搔首弄姿也是极具后现代商业价值的。你觉得恶心，但她可以养活一票靠这个吃饭的人。有句话是这么说的：出名要趁早。只要你自己能过自己这关，做什么又跟别人有1毛钱干系？！ 
　　劝80后默默无闻者： 90后曾轶可都知道用“绵羊音”来炒作自己，80后你们再不抓住青春的尾巴折腾折腾，就当真默默无闻一辈子了。
芙蓉姐姐
　　告诫之二：“利”——做不了巴菲特，赚点小钱总可以吧
　　可以放长线钓大鱼的好事还真不是天天都有。有没有“眼力价”，懂不懂“钱生钱”直接决定了你30岁以后能不能过的富足充裕。就拿我们70后来说：凡是04年之前买房，07年之后炒股并且08年没被套住的，现在少说资产也得过百万。那些05年以后才买房，一不小心股市被套的70后，现在的下场相当惨烈，再拖家带口……唉，好一个“天凉好个秋”！
　　王石(王石博客)所谓的 “没有最后‘定型’的人在40岁之前还是租房为好”纯属扯淡，在中国早买房早解脱，等你三十岁没房你都不好意思去相亲，等你四十岁还没房，基本就可以断定你这辈子很失败，等你45岁还没房，你这辈子基本可以画残缺的句号了。头两天看见一个叫美立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的项目，打出“70后投资，80后自住”的口号。不得不去感叹买的不如卖的精，正在老去的80后们5年后就可以体会到这句话背后的深意了。
　　劝80后的月光族：经济有规律，人生有步骤，一步赶不上步步赶不上，在中国四处举债早点买房永远不会错(这句话至少在未来的二十年内有效)。
70后投资，80后自住
　　告诫之三：“情”——要先同居再结婚，闪婚闪离消耗精力又折损资产
　　现在的年轻人都冲动，不流行铺张浪费摆酒席，直接领证完事。不再提倡“从一而终”时代，使得结婚、离婚不过是换张纸、盖个章的事。所以一不小心脑垂体分泌失常，俩人拿着户口本，亲个小嘴儿手牵手就去盖章领证了。
　　结婚容易，离婚可就难喽。首先两个人得感情不合吧，然后就是吵，你骂我妈妈我骂你奶奶。吵完了打，你给我一嘴巴，我揪你一缕头发。后来家庭其他成员出面息事宁人，未果……最后的最后协议离婚，严重的还得闹上法庭。好点的分分家产一拍两散，不好的因为这财产问题，还得继续纠缠。何苦来的？
　　劝80后尚未走进围城者：先同居，再试婚，过着还行再结婚。
结婚证，离婚证
　　告诫之四：“欲”——小三等于自主创业，同样有成就感
　　别看不起小三，到了我这年龄你们就知道了，一个成功的女人背后肯定有很多男人的被窝。女人嘛，发挥自己的优势没什么不对。小三也分三六九等。靠男人吃喝还意图篡位扶正的那是低级小三，能混出来的太少了；自己有正经职业，只靠男人的关系和渠道步步高升的是中级小三，以后没准就是个小老板；完全保持精神独立、经济独立，只为一时欢愉，绝不靠男人分毫的才是高级小三，这种小三的门槛很高，一般人是当不来的。
　　小白脸同理。男人被包养是软弱了点，但是哪里没有纯爷们，哪里没有假娘们呢？你情我愿就没有错。其实，当小白脸就等于空手套白狼的自主创业，事成之后一样有成就感。
　　劝80后有点姿色者：做人先做小三，人生苦短，色相捷径。
“牵手”
　　告诫之五：“角色感”——没有“成人礼”对于80后来说是个损失
　　没有经历苦日子相当于没有成人礼。所以才催生了80后“自我”、“敏感”、“动不动就郁闷、纠结”的性格。一半以上毕业生找不到工作，自杀、不负责任、脑残……
　　经历过人生挫折的人所表现出来的淡定与睿智是80后这些温室中的花朵所不能及的。无论是抗挫折能力，还是脸皮的厚度，甚至是身体状况，你们80后跟我们都不是一个级别的。这样的心里状态让你们在短短的几年内从女生转变成女人再转变成妈妈，从男生转变成男人再转变成爸爸，确实有点荒唐。
　　劝不知社会复杂的80后：没事找点罪受，“成人礼”不要到30岁之后在举办，否则这辈子可能就永远成不了人了。 
没有成人礼对80后是一个损失
我要评论

