郭晶晶庞伟获赠北戴河60万海景房(图)
　　抢占北京市场 北戴河景观项目瞄上奥运冠军
　　昨天，奥运会跳水冠军郭晶晶获赠北戴河景观大宅森林逸城价值60万元的海景房，与其同时接受赠送的还有奥运会射击冠军庞伟。
　　昨天上午，略施粉黛的郭晶晶出现在森林逸城，该小区业主及周边百姓激动不已，纷纷拿出手机为其拍照。
　　据森林逸城销售总监介绍，此次赠送给郭晶晶和庞伟的房子是价值60万的两居室，两人的房子同在一层。
　　给明星送房的宣传方式近几年在北京已不多见，而该项目此举除了进一步提升知名度之外，也是想打开北京的销售局面，抢占北京的外埠购房市场。文并摄/记者张媛 
    相关新闻：
    多位香港巨星超奢华豪宅大曝光(组图)
    王宝强54万农村豪宅曝光(组图) 
    京城海景房代理市场亟待规范(图)
    希腊窃贼偷走海景房
    网拍健康生活 一元起拍海景房(图)
    2009醉美森林逸城摄影大赛颁奖典礼完美落幕
　　相关博客：
　　刘光宇：购买海景房 需多考虑3点因素
　　杨红旭：想做幸福的海子 楼市暴利非海景房莫属
　　周淑婷：海景房如何打造成优势品牌
　　链家地产：异地购买海景房需考察的三大因素
我要评论

