背包客最爱的3个隐秘古镇之前童(图)
　　2.前童古镇
　　明清建筑群保存完好
　　方位：宁波 私房指数：★★★★
　　特色：电影《理发师》拍摄地，深具儒家文化古韵的小镇
　　知道前童古镇的人不多，它还是由于陈逸飞的未完成的那部电影《理发师》才有了些名气。与江南富庶的水乡不同，浙东和浙南的古村大多很原生态，前童古镇同样也是。古镇位于宁波宁海县城西南14千米处，是浙东地区保存至今的一座最具儒家文化古韵的小镇。小镇始建于宋末，盛于明清，至今仍保存有1300多间各式古建民居。
　　走进古镇，可以说“家家有雕梁，户户有活水”，非常清净，人人可在清清溪水中洗菜、涤衣。2000户人家，童姓占绝大多数(约八成)，因为坐落在白溪的前边，故名前童。童姓的先祖按照八卦原理，把白溪水引进村庄，构建成“水八卦”。白溪水按“水八卦”图形挨户环流，穿屋沿溪而建，潺潺流水在门前屋后流过。镇里众多古老民居几乎完整无损地保留着明、清年间的风貌，老街两旁都是长板门面的店铺。紧临老街是一幢幢工艺精致、至今保存完整的古建筑群，梁枋门窗上满是雕饰，精巧的跃鱼马头墙和脊塑墙花具有独特的地方风格。青藤白墙黑瓦，石头镂花窗户，雕梁画栋门楼。方圆2公里的土地上，卵石曲径，民居、老街、宗祠自成格局。这批古建筑群以祠堂、旧宅和老街为主体构成。最值得看的是童氏宗祠，建造于明初洪武18年，相传为方孝孺设计，其中阁楼吸取了明代皇城的建筑风格，至今犹保存完好。
　　加油站资讯
　　交通：宁波汽车南站快客直达宁海，到宁海西站转乘到前童即可。
　　美食：豆腐干特别好吃，除此之外还有汤包、麻糍和麦饼。
　　住宿：镇上有宾馆、旅馆，也可住村民家。条件尚可，一般在30元至120元不等，或者到县城去住。
　　购物：十二生肖童鞋、童帽、笋壳箬扇、香袋、方竹紫竹盆景。
我要评论

