河南泌阳县建设局长遭绑架后死亡
　　事发河南，当地“毁烈士墓建别墅”事件正在受查，建设局牵涉其中
　　6月30日晚，河南驻马店市泌阳县建设局家属院发生一起重大绑架案，县建设局局长苏凤泉被两名男子驾驶一辆面包车绑架，于7月1日上午向其家属敲诈勒索50万元。警方于当日下午抓获一名犯罪嫌疑人，另一犯罪嫌疑人在逃。当日22时许，警方在许昌市襄城县一偏僻地带的废弃房内找到苏凤泉，但已死亡。
　　关于苏的死因，警方目前正在做尸检，尚未公布。有民间传言，绑架事件疑与当地官方正在调查的“毁烈士墓建别墅”非法用地事件有关——知道内情的苏凤泉可能是被雇凶灭口。
　　死因存争论
　　当地坊间消息称，两名绑匪先是索要200万元赎金，但后来不知如何获悉苏凤泉的家人已报警，便将其杀害并抛尸。但一名自称“内部人士”的网民发帖称，苏是因被捆绑过重而无人照看造成死亡，凶手被抓住时还不知其已死亡，不存在撕票的问题。
　　昨日下午，泌阳县发布的官方消息显示，绑匪向受害人家属敲诈勒索的金额是50万元。被抓的凶手吕继兵是主犯，此人是县市场发展服务中心职工。另一名犯罪嫌疑人屈刚在逃。
　　传言雇凶灭口
　　关于苏凤泉的死，当地坊间流传多个版本。除了“纯属意外，就是被绑架后撕票了”的意见外，流传最广的版本是被人雇凶杀害。 
　　民间对此案提出了几点疑问：刚刚案发就传遍了全县，公安的保密工作是怎么做的？为什么在这个安监土地系统接连被查的时候，城建局长死了？如果苏凤泉还在，纪检部门下一个“请”的会不会是他？如果苏凤泉被“请”，还会有多少人受牵连？苏凤泉的死会不会起到保护了一些人的作用？有没有雇凶杀人灭口的可能性？如果有可能，雇凶的人是什么级别，有多大的事怕受牵连？
　　泌阳县一名不愿透露姓名的政府官员对记者说，民间所说的“安监土地系统接连被查”，是指前段时间当地媒体报道的“扒了烈士坟，建起别墅群”事件——涉事别墅的用地有问题，省里和驻马店市相关部门正在查处此事，建设局作为主管单位，肯定与此事有关。目前，泌阳县安监局和国土的有关人员已被控制。　据河南商报 
我要评论

