国内3大性价比最高的避暑胜地之贵州
　　贵州：
　　娄山关下赤水河边度夏
　　避暑地：贵州遵义地区大娄山山麓
　　推荐理由：世人皆知贵州的贵阳、六盘水、毕节是凉都，其实黔北的遵义也是如此。遵义夏无酷暑、雨热同季，最高海拔2227米，最低海拔310米，年均气温15.2℃，最热月7月平均25.3℃，以“凉爽大娄山、自然美生态”著称。这里的瀑布异常密集，非常清凉。
　　清凉世界： 贵州省遵义地区的遵义、桐梓以“城市避暑消夏候鸟栖息地”而闻名遐迩。特别是在大娄山地区, 海拔高度都在1000米以上，森林覆盖率高，山涧小溪清清，到处鸟语花香，又有天然空调和天然氧吧之称。娄山关脚下的遵义市桐梓县和汇川区就格外受到欢迎，不少人住到农家后，吃、住都由农家负责，每人每天开支不到百元。
　　遵义地区的赤水市，被誉为“千瀑之市”，境内瀑布群、竹海、丹霞地貌等自然景观让人叹为观止。四洞沟瀑布群，离赤水城区15公里。景区是四洞沟一段约4公里的山溪间，按大致相等的距离排列着四级跌水瀑布。这四级瀑布宽40米左右，落差高者近五十米，形态各异，神韵俱佳，有如翠螺沐浴，或似新月流光，或若玉蟾戏蛇，或像云中落锦。景区内峰媚岭秀，景色优美，谷底翠竹繁茂，山间林木葱茏，溪边奇形怪状的丹霞石星罗棋布，水中天然植物盆景和丹霞石铺成的道路旁，桫椤、小金花茶等国家一级保护的珍稀植物随处可见。　
　　连游景点：可以连游著名的遵义会议会址, 娄山关、海龙囤、乌江等历史战场，还可前往重庆、泸州等城市。
　　资讯加油站
　　交通：广州飞贵阳或重庆，之后全程高速，从重庆,贵阳到遵义均只有2~3小时左右的车程。
　　住宿：遵义东方建国酒店、遵义宾馆、湘山宾馆等。黔北民居院落群也值得尝试。
　　美食：遵义豆花面、遵义羊肉粉、醋羊肉、罐罐鸡、精辣脆皮鱼、遵义鸡蛋糕、凉拌折耳根与折耳根炒肉丝。 
我要评论

