台风莫拉克摧毁张惠妹豪宅
　　台风莫拉克 一向不喜欢麻烦别人的她,原本不希望私事影响到早就排好的行程,但短短3天内走了2个亲人,据悉她回老家后哭得很惨,也无奈在此时还有工作要完成。
海水吞噬房屋
　　台风莫拉克 她8日(上周六)开心办完原住民演唱会,隔天生日中午搭机赴港,不料10日舅舅就过世;起初家人不愿影响她工作的心情,一度不想通知她,但2天后二姐夫又因心脏病发猝逝,亲友不敢再瞒着她。她和家人、族人的感情一向亲密,特别是二姐夫年仅40多岁,正值壮年期,但可能因近日担忧家乡灾情,积忧成疾突然病发撒手而去,让她难过不已。
房屋倒塌瞬间
　　台风莫拉克 昨凌晨2时她回到台北后,一早搭机赶回台东,停留约摸半天又北上,因今天又是一大早的飞机赴成都,奔波劳顿心力交瘁。经纪人陈镇川表示:“她对私事很低调,不想多说细节,心情很不好,公司会全力支持她,我也只能劝她找时间多休息。” 此行她除了返台奔丧,到台东后,仍心系台风灾情,特别请家人开车到邻近灾区探视,看看自己还有什么方式可以帮忙。她今晚将与“想要有个家”赈灾活动进行连线;16日结束海外行程返台,当天会随即投入红十字会发起的募款活动。 
互联网络品牌调查，参与有奖
我要评论

