09全球15大最佳避暑胜地第4位：博卡格兰德
　　4.美国佛罗里达，博卡格兰德(Boca Grande)
　　博卡格兰德坐落在墨西哥湾，离麦尔斯60英里(9.6km)，充满着田园的气息。从这里你可以看到古佛罗里达的影子，古怪的街道名称，出现在明信片上的灯塔注视着盖斯波瑞拉岛州立公园，安静的海滩随着涛声蔓延开来。在这里你可以品尝当地的鲶鱼、参鱼和软壳的蟹。
　　美国阿拉斯加，基奈峡湾（Kenai Fjords）
　　5.美国阿拉斯加，基奈峡湾(Kenai Fjords)
　　这里是冰川和海峡、海鸭和海豚之家，只能坐船到达。基奈峡湾冰川旅馆提供了16间舒适的田园小屋，在这里，公园只是你的后院而已。
　　美国犹他州，国会礁脉（Capitol Reef）
　　6.美国犹他州，国会礁脉(Capitol Reef) 
　　国会礁脉占地242000英亩(96800公顷)，坐落在犹他州西南部，由橙色的悬崖和峡谷组成。直到1872年才出现在美国地图上，但是到现在仍然有很多未发掘的区域。这次行程从拱形的褶皱出发(地壳的100英里的伤痕)到卡西迪拱门(Cassidy Arch)和国会礁脉国家公园附近，五个美丽的沙岩阶地形成了大升梯国家纪念区。
我要评论

