国内3大性价比最高的避暑胜地之海南
　　海南：
　　进热带雨林“凉山”
　　避暑地：海南乐东县尖峰岭山麓
　　推荐理由：去三亚，海滩戏水之外，还能避暑吗？其实距三亚90公里，只需1小时车程的乐东县的尖峰岭国家森林公园，中心区年平均气温19.7℃，最高月平均22.9℃，被誉为海南之肺，热岛凉山。尖峰岭，顾名可思其义，海拔高度在海南首屈一指，是“中国最美十大森林”之一，也是我国唯一山海相连的热带雨林公园。
　　清凉世界：天池海拔810米，是尖峰岭国家森林公园的主要景区，夏季平均气温22℃，是著名的避暑胜地。天池为40公顷的高山湖，最深水位8米，周边有尖峰岭热带雨林自然保护区、植物园、珍稀动物园、四海奇观、虎啸龙吟等景点，四周是常绿的热带雨林。漫步在森林中，只见古木参天，藤缠蔓绕，珍禽异兽嬉闹林间，尽显热带雨林的古朴、悠远、神奇的魅力。空中花园是热带雨林的一大奇观，几十种花、草、蕨等观赏植物附生在同一千年古树上，群芳荟萃；并可饱览一些堪称一绝的鹿树、通天树、情侣树等。园内有千米以上高峰18座，登峰远眺，云雾弥漫，气象万千；有千年睡佛、将军岩、猴峰、龙洞等景观，让人叹为观止。
　　雨林谷则是景区内另一块旷世奇葩，幽静中深藏着无穷的奥秘与神奇。步入其间，可见山峰上云雾缭绕，密林中曲径通幽，沟谷里清泉潺潺、滩险石怪、草异花奇、光影迷离，正可谓“一日不同季，十里不同天”。　
　　尖峰岭主峰下为多条河流的发源地，古木遮天蔽日，溪水潺潺、清澈见底。沟里石水相映成趣，且有“玉女池”、“龙殿”、“森林浴场”、“鸳鸯瀑布”、“九龙溪”等景点。跟着山民，还能参加一系列的活动：在雨林中寻池塘、在山涧抓“野鱼”，一同在山间水畔草寮中下棋、品茗，看游鱼频频咬钩；夜归之后再烤鱼、对酒、看月、听溪，不亦乐乎。
　　连游景点：尖峰岭海滨旅游区与岭头港相邻，拥有16公里长的金沙海岸，这里长夏无冬，阳光充足，沙滩平缓空旷，沙粒洁白细腻；海水清澈湛蓝，海湾和风细浪是天然的海滨浴场和水上运动的理想地。尖峰岭地区是海南黎族集中居住的地方，因循历史、文化传统的渊源，至今还保留着淳朴的民风和独特的民俗。
　　资讯加油站
　　交通：广州飞三亚，从三亚出发走西线环岛高速在尖峰出口下，前行7公里便到达。
　　住宿：天池避暑山庄、桃花园宾馆、雨林谷养生度假村、天池度假村等。
　　美食：白切文昌鸡、红扒东山羊、加积鸭、椰子奶鸡、和乐蟹、黎族竹筒饭。
我要评论

