北京评选当代十大建筑 北京南站列网上投票榜首
　　为迎接新中国成立60周年而进行的北京当代十大建筑评选受到北京市民的热烈追捧。20天的投票期中，网上参与投票的群众就高达900多万人次。 评选活动组委会秘书长荀永利19日表示，北京当代十大建筑评选群众投票活动自7月20日启动至8月10日结束，网络投票人次高达900多万，总投票数达6800多万张。 
　　北京南站以349万多张选票名列网上投票榜首，第二至第十名依次为首都机场3号航站楼、国家体育场(“鸟巢”)、国家大剧院、国家图书馆二期、国家游泳馆(“水立方”)、首都博物馆、北京电视中心、新保利大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和国家体育馆。
　　除网络投票外，手机短信投票也高达46万多张。通过邮局寄递的投票正在统计之中，预计8月25日完成统计工作。
　　荀永利说，这次评选采取读者投票和专家投票相结合的方式进行。其中专家投票占总得分的40%，读者投票占总得分的60%。最终按得分多少排序，得分前10名的建筑项目被授予“北京当代十大建筑”称号。
　　最终结果预计将在9月上旬出炉。(记者孙晓胜) 
互联网络品牌调查，参与有奖
我要评论

