王永庆美国豪宅降价求售 外界首次揭其神秘面纱
　　中新网8月12日电 在王文洋跨海争王永庆遗产诉讼案即将举行前夕，“经营之神”王永庆在美国豪宅也正在出售中，据悉要价将近1亿新台币，而也因为豪宅要出售，所以外界第一次有机会可以揭开它的神秘面纱。
　　王永庆在美国的豪宅座落在新泽西短丘市，是一栋三层楼高、乔治亚风格的殖民式建筑，占地2英亩多，现在这栋豪宅正在求售中。在王永庆豪宅的门口，可以看到一个房屋求售的招牌，但是由于门前的这条马路是主要干道，车速很快又不能停车，所以一般人根本很难看得到招牌上的讯息，就算有兴趣想看房子，也会不得其门而入。
　　这栋豪宅已经在市场上好几个月，可能是受到美国经济不景气的影响，要价也从刚开始上市的1亿1500万新台币，降到现在的9500万元，整整降了2000万新台币，整栋房子总共有9个卧房，每间都有整套的卫浴设备，另外还有宽广的起居室和宴客厅、室内游泳池，户外除了有广大的草坪、网球场和3个车库，从房地产公司所设的网站导览看来，似乎室内装潢都很新，但是从和实际的游泳池对照起来，可以看出久未使用的状况。
　　可能由于王永庆的三房在两年前就已经把经营重心从美国台塑这里转回到台湾，王永庆又已经过世，所以三房选在此时出售这栋豪宅。 
    相关新闻：  
    富豪江南春娶美女主播 婚后豪宅曝光(组图)
    谢霆锋与王菲当年秘密豪宅曝光(组图)
    鲁尼350万镑豪宅竟闹鬼 灵异现象困扰曼联巨星
    尼古拉斯凯奇欠税豪宅被扣押
    贝克汉姆新豪宅 地下游泳池显奢侈
互联网络品牌调查，参与有奖
我要评论

