郎平在广州豪宅新家探秘 主卧室达100平方米
　　恒大重启IPO在业界已是热点话题，但其最近聘请郎平为恒大女排主教练，在社会上似乎更有关注度。曾有媒体报道称，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团提供恒大御景半岛308平方米的江景豪宅供其居住。郎平的豪宅新家是什么样子的？记者实地探访了一番。 
　　主卧室面积100平方米
　　记者不止一次到恒大御景半岛，此次感受到楼盘比上次参观时更成熟。经过2.8公里的沿江走廊，记者来到小区中央，其园林已非常成熟。
　　据相关销售人员介绍，郎平新家所在的楼栋位于小区北边，为三面单边楼王单位，直面蜿蜒流淌的珠江。据了解，该栋楼宇有31层，两梯两户设计，各方面素质都是小区里最好的，其装修标准4000元/m2为全盘最高，每户都送中央空调，而小区其他房源装标都是3000元/m2。这个楼王单位2007年10月开盘，目前已全部交付使用。
　　记者参观当天天气颇为炎热，当乘坐小区内电瓶车来到这栋楼王单位时，阵阵江风却让人感受到丝丝凉意。在楼梯间，有一业主正在搬家，保安盘查得很仔细，可见郎平入住带来的影响力。出了电梯右手边是两套单位，而直对大门的是阳光电梯间。推门可见一线江景。因为物业公司已把钥匙交与郎平本人，所以记者并未见到其新家真容，而是参观了同一楼栋另一单位。从客厅处阳台看下去，整个小区尽收眼底。一排排蓝红顶的别墅以及远处气势恢弘的酒店，再加上绵延而来的珠江，那种感觉颇为惬意。
　　虽然并未见郎平新家真容，记者曾在楼盘开盘时参观过与之一模一样的户型。其最大特色之处是每个房间都能望江，连书房也是江景房。最值得一提的是，主卧室面积约100平方米，三面都是玻璃，有270度圆弧形超级无敌江景。厅出阳台设计，站在阳台上既可望江也可望园林。
　　运动中心设施一应俱全
　　小区内有设施较为完备的运动中心，郎平以御景半岛为家，恒大女排曾在此训练，未来排球队是否以此为训练基地，我们不得而知。但运动中心却是楼盘配套的一大亮点，该运动中心功能较为齐全，包括一个国际标准游泳池，还有面积超大的健身中心以及多功能体育馆。而多功能体育馆曾多次举办专业及业余的羽毛球、篮球和排球比赛。 
    相关新闻：
    NBA球星穆托姆博出售三百万美元豪宅(图)
    皇马球星C罗470万欧元购新豪宅 占地3000平米
    巴西球星罗马里奥豪宅被拍卖 约合438万美元(图)
    富豪江南春娶美女主播 婚后豪宅曝光(组图)
    均价近5万3天卖280套 上海豪宅热销让人看不懂
互联网络品牌调查，参与有奖
我要评论

