纳达尔千万美元购豪宅 新家被曝有1200个房间
　　北京时间7月29日消息，从小就生活在马洛卡的纳达尔一直都表示自己在家乡生活得非常好。和其他众多球员选择摩纳哥不同，纳达尔将自己的目标锁定在多米尼加。据当地媒体报道，这套豪宅花掉西班牙人1800万美元。
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，从小就生活在马洛卡的纳达尔一直都表示自己在家乡生活得非常好。不过或许是受到父母离婚的影响，西班牙人开始在家乡以外购置豪宅。和其他众多球员选择摩纳哥不同，纳达尔将自己的目标锁定在多米尼加。
　　据当地媒体报道，这套豪宅花掉西班牙人1800万美元。整套别墅共有1200个房间，一个私人码头，一个五星级宾馆和一个18洞的高尔夫球场。而且这里的交通也十分便利，距离圣多明哥机场仅仅45分钟车程。 
    相关新闻：
    章子怡被曝在京买千万豪宅 情变是假准备当新娘
    赌王千金贺十八岁成人礼 收两千万豪宅(组图)
    王宝强54万农村豪宅曝光(组图)
    哈利波特扮演者丹尼尔出新片住老豪宅(组图)
    关之琳欲买楼神周星驰豪宅 价太高下不了手(图)
　　相关博客：
　　佳饰：让人目瞪口呆史泰龙顶级豪宅
　　戴欣明：城市豪宅将成住宅发展主流
　　刘光宇：90后炫富女晒豪宅和钞票
　　蔡洁：日本建筑考察之豪宅细节鉴赏
　　刘光宇：杰克逊生前豪宅内景
我要评论

