北京出发 周边寻秋四大地点推荐(图)
　　追着秋色玩 9月秋 色彩的调板
　　立秋已过，到了九月，一年中最具色彩最瑰丽多姿的季节又来了。从东北到华北到西南，大自然的画笔一路在图画，每个区域都秋意斑斓，多姿多彩。那些森林，那些湖泊，那些雪山，那些沙漠，都因为有了色彩的衬托而变得让人心跳加速，眼球放大……
　　额济纳胡杨林透着苍凉美
　　内蒙古额济纳 穿越沙漠醉赏胡杨
　　追秋日志
　　追秋时间：9月中旬开始
　　秋色饱和度：★★★★
　　温度：10℃~15℃左右
　　额济纳旗所在地达来呼布镇位于世界第四大沙漠——巴丹吉林腹地的沙漠绿洲之中，这里是胡杨树的故乡。
　　从9月中旬开始到十月金秋，是额济纳色彩对比最鲜明的时节，金色的胡杨，澄蓝的天空，红彤彤的芦苇荡，金灿灿的沙丘充斥着你的视线，摄人心魂的夕阳霞光，能让你震撼得说不出任何形容的言语。额济纳旗是世界上仅存的三大胡杨林地之一，它最负盛名的是金秋胡杨的美景。胡杨树从叶子发黄到凋落只有十几天时间，太早叶子还没黄透，太晚一次霜降便风起叶落。
　　怪树林的奇幻景色和额济纳旗的黑水城绝对不容错过。进入黑水城，必经黑水河，金秋黑水河上日落的景致最让人震撼，漫天红霞，波光粼粼的河面倒映着金色的胡杨。这里还有世界第四大沙漠——巴丹吉林沙漠，可以乘坐越野车进入沙漠绿洲区，沿途100多个沙漠湖泊让人应接不暇。湖泊上的芦苇和水草颜色鲜艳夺目，还有成群的水鸟和风轻云淡的天空、金光闪动的湖面构成了奇妙的沙漠绿洲图景。
　　资讯加油站
　　交通：前往额济纳，最好租车，如果自驾车，除了检查汽车各种状况外，要准备新的轮胎，因为路面大部分为砂石路，爆胎事故时有发生。
　　住宿：摄影发烧友为了拍摄日出与日落时分的胡杨林，可以备上帐篷露营。
　　美食：额济纳旗的食物比较贵，但手抓羊肉和酱骆驼肉相当便宜且非常可口。
　　相关新闻：
    世上最怪异的20大旅游去处(组图)
    中国10个环境最好的旅游城市(组图)
    车耳营村：闭塞小山村变身市级民俗旅游村
    v旅游服务中心(图)
我要评论

