李岩岩：北京房价高 在老家置业
　　李岩岩 项目：摔跤 置业城市：山东郯城 
　　【中产型】 北京房价高 在老家置业 
　　2006年，在广州摔跤世锦赛中，山东籍选手李岩岩夺得男子古典式66公斤级冠军，成为中国第一个获得世界冠军的男子摔跤选手。在北京奥运会上，他被寄予厚望，不过，他止步于1/4决赛。 
　　目前，李岩岩正在济南备战全运会。 
　　谈到住房问题，李岩岩透露,目前，他在济南仍然住在集体宿舍里，“单位没有分房，只有奥运会冠军和世界冠军，国家才可能奖励住房。” 
　　李岩岩出生于山东郯城，隶属单位是山东体育局，常年在北京随国家队训练。李岩岩有房产，不过归在他名下的房子在郯城，“在老家，我们家有好几套房子，不缺房子住。小县城你也知道，一套房子100多平米的，也就十几万，不存在首付、月供之类的概念。” 
　　由于工作的重心是在济南和北京，李岩岩已经筹划在济南买房了，“前一段时间，我还去看了几个楼盘，准备买一套，主要考虑的还是价位、地理环境以及配套设施等等。暂时还没准备出手，可能全运会结束后购买。” 
　　当被问到有没有在北京买房的计划时，李岩岩给出了否定的答案，“北京的房价太高了，再说自己也不一定长期在北京发展，所以没有在北京买房的计划。”
我要评论

