福布斯评出十大未来世界之都 北京上海入选
　　中新网9月4日电 美国著名的《福布斯》杂志最近特别选出了10个快速崛起的“未来世界之都”，中国两大城市上海和北京名列其中。
　　据香港《文汇报》报道，除了上海和北京，《福布斯》选出的其它“未来世界之都”还包括：莫斯科、孟买、圣保罗、迪拜、卡尔加里、珀斯、休斯敦和达拉斯。这些城市的财力和经济实力还未能超越东京、伦敦、巴黎、纽约、芝加哥、洛杉矶、首尔、新加坡和香港，但发展速度惊人。
　　选择北京、上海的理由
　　北京：2008年主办北京奥运，是中国文化和政治心脏地带，著名历史名胜包括天安门广场、紫禁城等，同时拥有众多国际知名的前卫建筑。《福布斯》特别提及位于北京的清华大学，称它是中国版的麻省理工学院。
　　上海：25年前走在上海外滩，车辆稀疏，现代化大厦尚未筑起。今天上海作为中国最大城市，人口逾2000万，不仅有世界最大货运港，还是全球第4高的城市，拥有21幢210米以上的摩天大楼。上海正筹备兴建580米的大楼，势将成为内地最高建筑物和新地标。
　　北美三城入选
　　在这十大“未来世界之都”中，已经属于发达国家的美国和加拿大还有三城入选，显示出强大的发展后劲。他们是加拿大卡尔加里、美国得州休斯敦和达拉斯。这3个城市的基础是能源和工业。去年，休斯敦和达拉斯经济增长胜过全美其它城市，而且人口增长比纽约、洛杉矶和芝加哥高5倍。至于卡尔加里，它拥有石油财富，实行低税制和宽松监管，是多伦多的最大竞争对手，人均收入称冠加拿大。
　　但最关键的还是企业实力上升。休斯敦有27家《财富》500大企业，超越芝加哥，达拉斯仅屈居第3；休斯敦和达拉斯加起来的《财富》500大企业与纽约不相伯仲。
　　经济基础是关键因素
　　报道指出，经济基础是这些城市崛起的主因。过去25年，印度人均收入增长超400%，中国增幅更是非凡的1500%，与此同时，美国人均收入只增加了245%，西欧大部分国家更加逊色。
　　基本工业是上述城市经济发展的主要动力。在巴西圣保罗市，从制鞋、航空到科技业均增长强劲，而且称霸巴西再生和传统能源产业。化石能源是莫斯科和迪拜的增长引擎，去年油价急跌，阿联酋逾半工程搁置，总值5820亿美元，但今年油价回升，这些城市必将回复动力。而澳洲最富有城市珀斯则具备资源优势，毗邻铁矿等重要商品产地，已成悉尼和墨尔本的强大威胁。 
    相关新闻：
    迪拜十大超酷建筑 极尽奢华彰显尊贵(组图)
    世界十大消费最高城市(组图)
    中国最美的十大古镇(组图)
    世界十大浪漫度假地(组图)
    世界十大失落的城市(组图)
我要评论

