富婆开发商豪华牢房气坏印尼人(图)
　　信息时报综合报道 印尼是世界上最腐败的国家之一。近日，总统苏西洛成立了一个反腐特别小组，突访雅加达一所女子监狱，结果大吃一惊。“我们发现许多富人囚犯一直在享受特殊的待遇，”小组成员邓尼说，“据称他们贿赂了监狱里的某些人，这暴露了我们司法制度中的漏洞。”其中，因行贿入狱的女富豪阿尔塔利塔的豪华监舍尤其让人瞠目结舌。
　　牢房64平方米
　　有全职保姆还做美容
　　印尼报纸、电视铺天盖地地报道了阿尔塔利塔之流的富人们在狱中天堂般的生活。她的牢房有64平方米，她收养的孩子和她住在一起，并有全职的保姆照看。
　　这样的卧室对很多印尼人来说只能在梦里见到：豪华空调，宽敞的双人床，平板电视，独立浴室，卡拉OK歌舞厅，还有成群的女仆和助手。可是这样的卧室竟然是一个因为行贿而坐牢5年的腐败女人的监舍！她的特权还有，可无限制地、不需登记地接待访客，专职司机递送生活用品，美容服务，还有一间豪华的私人办公室，配有皮革椅子和沙发。
　　钱搞定一切
　　狱中遥控开发房地产
　　狱中企业大亨阿尔塔利塔仍然能够如此享受，完全是靠行贿得来的；讽刺的是，她正是因为这个而入狱的。这一消息被曝光后，印尼民众愤怒不已，当局则十分尴尬。阿尔塔利塔现年46岁，1996年丈夫去世之后，她接起了丈夫的生意。眼下，她不仅享受着狱中的美好时光，同时还在狱中继续做着房地产的生意。她的房地产公司目前还在继续建设豪华社区。
　　普通的印尼监舍是由水泥墙围起来的，地方很小，而且会住几十名囚犯。因此，监狱拥挤一直是很大的问题。一名印尼网友说，“这简直疯了，如此坐牢能够对腐败者起到惩诫作用吗？”媒体曝光后，据称阿尔塔利塔被搬到了普通监舍，与其他三个囚犯共处一室。
　　之林
我要评论

