任达华全球豪宅遍地总价过亿 买房只买市中心
　　任达华在世界各地已经购置了20多处房产，几乎都是在核心城市的核心地段--如纽约的曼哈顿58街、巴黎的二区、香港的中环、上海的南京路。这一次是北京崇文门的新世界，他买房的秘诀很简单：永远要选择市中心的位置。
　　任达华不仅是影视圈里的国际巨星，更在房地产投资领域享有声誉。在香港众所周知：任达华多年来对房地产投资非常热情，而且，他确实很具有这方面的天才和阅历，他在世界各地置办的多处房产一向"稳赚不赔"。任达华"善于投资理财"的名声也因此有口皆碑，甚至超过了他在表演方面的名声。
　　住在北京的资深艺人们多半选择相对静谧、彰显身份的郊区别墅置业，比如王菲与李亚鹏共筑爱巢的丽高王府、巩俐的丽京花园豪宅，张国立夫妇的紫玉山庄城市别墅……任达华却选择了北京城二环内的繁华地段，而且是在北京房价继续上涨的时间段内。任达华有自己的理由--
　　虽然现在是1.6万元/平方米，但是明年、后年会更贵。要是10年后，别说买得起，或许根本就买不到了。图/CFP
　　崇文门坐拥老北京"内九门"的上风上水，富贾云集、商铺林立。同仁堂、全聚德、天坛的富贵地利一脉传承下来，尤其是新世界商圈的经济优势已经凸现，商场、写字楼、酒店、娱乐设施已经发展完备，这一地区越来越吸引国内外投资者的眼球，而且已有不少跨国企业总部办公区域进驻到新世界商圈，更有越来越多的外资企业将办公区域锁定在这里，这一有利的形势为这里房产的增值开拓了巨大空间。
　　而且，天坛附近永远不会盖高楼，这个地皮永远是很贵。由于地处二环以内，以后不可能会批新的地皮出来了。虽然现在是1.6万元/平方米，但是明年、后年会更贵。要是10年后，别说买得起，或许根本就买不到了。任达华最后总结说：地段非常重要，我在英国也是买在市中心，纽约、香港、新加坡也是中心点。
　　说到北京不断上涨的房价，任达华有自己的观察角度：我认为北京房价三年、十年后会更贵，所以现在有钱就要赶紧买房啦。
　　香港艺人工作很辛苦很忙，没有太多的时间来打理生意，所以，任达华不赞成艺人做生意，他把这些年赚的钱100%全买房子。
　　以前曾经有香港演艺圈的朋友都笑他太笨，金融危机前，买股票搞期货赚得盆满钵满的任达华的艺人朋友数不胜数，不过，他一直坚持只把赚的钱用来买房投资。任达华解释其中的理由说：自己就是个热爱演戏的艺人，不是专门的生意人，把辛辛苦苦赚来的钱轻易用来投资，要冒非常大的风险--这其实才是最笨的。当被问到工作这么忙，没有时间打理这么多房产怎么办时，他说：只要把那些房子交给当地最专业的管理顾问公司就可以了，虽然要付出5%的佣金，但换来的却是永远没有空置和稳定的高回报，还是很值得的。有付出必有回报，成功投资的背后必有超过平常人的细致与持久。任达华称自己在买房方面并没有高人指点，每到一处拍戏，他首先要买的就是当地地图，当别的艺人在拍戏间隙唱歌休闲时，他却把看房子作为必修课。而且，他在机场或酒店，也会特别留意当地的地产杂志和专业书籍，平时也经常上网浏览各国各地的政治、经济新闻。
　　其实，早在去年12月，任达华就已经买下位于新世界商圈这两套酒店式公寓，如今已经开始升值。现在，任达华还想在北京买店铺，而且店面也一定要选在市中心。为什么呢？任达华说，历史文化悠久的地方，比如英国，他们那里都是很矮的房子，最大程度保存了一些很古老的风味在里面，喜欢旅游的人都向往去那些地方。这就是那里房产升值得最强有力保障。崇文区也是一样，这个宝地我坚信会越来越贵。买房地产的好处是不用管，放在那里可以十年、二十年。任达华在英国的房子是1992年买的，现在每个房子都升值至少3倍。买房子最重要的是--不要去炒作，任达华说投资房产，就好像自己的工作一样，一定要慢慢地稳定、再稳定，才能有更多的价值出来。说到买房子的细节问题，任达华依旧颇有心得：第一，保安要好；第二，外墙装饰最好是大理石，因为可以保持五十年不变，不用老是维修。而且，房屋维修起来是很贵的。最后，任达华强调：房子对于一个人、一个家庭的影响非常大。只有住得好、休息好，在外面工作才会更有干劲，工作才会更顺利，心态才能更健康。
　　北京二环内一处高档公寓式住宅售楼处，任达华站在沙盘前仔细端详着楼盘所处的地理位置和周边环境。作为楼盘的形象代言人任达华先生，对自己相中的楼盘相当满意。在仔细了解了物业和楼下的商铺的构成后，果断的拿下两套公寓，总共两百多平方米。
　　该楼盘紧邻朝阳门，均价两万五，这对于在北京生活的普通老百姓来说能够拥有一套这样的居所几乎是想都不敢想，不过这对明星来说，却是不费吹灰之力的事情，据一些消息灵通的业内朋友透露，任达华的这两套总价值五百多万元的房产，是他用代言房产的代言费与房价抵消后得来的，任达华并不需要付出实际价码的房款。对于花多少钱在北京置豪宅，任达华本人也以商业秘密为由委婉拒绝透露具体价格。
　　明星中喜好投资房地产的很多，比如周星驰、钟镇涛等。但与他们只在香港投资相比，任达华的眼界要开阔的多。他表示，自己在很多国家购置了房产，这些房产相同的特点在于，全部位于城市的二环内。对交通便利方面着重考虑，这样房产的增值前景会无限扩大。自己买房通常其中一套是为了自己度假时居住所用，另一套用于出租收益。而投资北京房产，更多是因为祖国强劲发展势头，随着经济的发展，自己看到了巨大的商机。任达华透露，正是看到了商机，自己仅仅在收藏人民币一项上，靠人民币增值就大赚一笔。这种精明的投资理念体指导着任达华的所有投资计划。
　　任达华喜欢把房产比喻成宝玉，因为喜欢而进行收藏。谈到收藏房子的历史，任达华透露，自己投资的第一套房产到现在已经有20多年了，全世界几十处地产，升值后资产过亿也不是没有可能。房地产商家之所以找他做代言，主要的还是欣赏任达华这种投资房产的独到理念。
　　任达华虽然拥有众多地产，但他提醒媒体的是绝对不要用“房虫”和“炒楼”来形容他。自言做生意缺乏头脑的任达华，认为买楼确是件实实在在的事情，远比投资其他行业风险低的多。模范好男人任达华，更是将房产的买主属上琦琦和女儿的大名，送给娘俩当作礼物。
　　很多人觉得重庆跟香港很相似，香港著名影星任达华也有同感。昨日，任达华再次来渝，在接受采访时透露，他打算在重庆解放碑一带买套房子，要求是能看得见山和水。而据悉，目前他在全世界已有二十余处房产，总资产高达数亿元。
　　喜欢有山有水的地方
　　前天就已抵渝的任达华，昨日上午出现在白市驿一温泉，这已是今年以来任达华第三次来渝。被问到来重庆的次数时，任达华自己也禁不住笑了：“来过太多次了，我自己都记不得了。”任达华自称跟重庆很有缘，不仅多位好朋友在重庆，而且他一直喜欢有山有水的地方，他在香港的房子就是背靠山面朝大海，而重庆的错落感以及山水风景，很像他从小生长的地方。
　　不仅喜欢重庆，任达华还有在重庆买房子的打算，他称他看好解放碑一带的房子，“位于最中心的位置，不会贬值”。投资房产是任达华的强项，目前他已经在北京、上海、成都以及英国、新加坡等地有多处房产，据估计，这些房产的总资产就有数亿元。
　　《放·逐》“申奥”不好说
　　任达华的新片《铁三角》将于国庆期间上映，近日又传出喜讯，由杜琪峰执导、任达华和吴宇森主演的电影《放·逐》，也已经成功获得奥斯卡最佳外语片提名，将代表香港地区出征明年的奥斯卡。
　　任达华昨日透露，他已经知道这个好消息，当时这部戏拍摄长达9个月，现在能获得奥斯卡提名，也算是一种安慰。至于是否有信心获奖，任达华称，奥斯卡每年的评审重点都不一样，所以不好说能否获奖。但是对于去年获得奥斯卡最佳影片的《无间道风云》，任达华并不欣赏，“还是刘伟强(blog)拍的香港版本好看。”任达华称，杜琪峰拍摄香港题材的影片已经达到了一种境界，国外再怎么翻拍都拍不出那种感觉。
　　很愧疚不能和妻儿过节
　　任达华一直给人传统好男人感觉，很爱女儿也很顾家，昨日正值传统的中秋节，任达华却没法跟妻子与女儿一起过，说到这里，他显得有点愧疚，并透露了慈父的一面：为了哄女儿开心，前天离开香港前，他就给女儿画了月饼和月亮，“算是给她过节了”。任达华透露，昨天他又跟老婆琦琦通了电话，“当艺人是没办法的，我跟琦琦讲过这些，她很理解我，从不抱怨”。另外，已经52岁的任达华称，他并不介意媒体写出他的年龄，因为心态年轻才最重要。
我要评论

