黄金周举家必游的六大圣地之三亚
　　推荐地　三亚 
三亚
　　推荐理由： 
　　海南岛是度假胜地，水清沙细的海滩，动感十足的蜈支洲岛，风景如画的亚龙湾，美味的海鲜大餐，一家人可将海岛的乐趣一网打尽。 
　　游览重点： 
　　天涯海角是恋人们见证永恒爱情的理想地方，若一家人前往，则预示一家和睦、永不分离，同样乐趣无穷。 
　　在海南岛，除了享受阳光海滩、椰林帆影，神秘的海底世界更有着无穷吸引力。蜈支洲岛的海水清澈见底，是国内最佳的潜水观光圣地。看着五彩斑斓的珊瑚礁、夜光螺、海参、龙虾和各式海鱼在身边游来游去，就像经历一场《海底总动员》的惊险剧情，会惹得小朋友兴奋得连连尖叫。 
　　不想变身“海底使者”的老人，则可以在珊瑚石垒起的圆形吧台品茗观景，慢慢地品味这片椰风海韵，与儿孙一起享受人生。到了黄昏，一家人围在四面通透的啤酒屋，品尝海鲜大餐。而中秋夜，更可到“天下第一湾”的亚龙湾共赏“海上生明月”。 
　　出行贴士： 
　　交通：三亚凤凰机场距蜈支洲岛约38公里，从林旺镇乘船过海10分钟即可达。也可乘出租车前往，费用大概80元。 
　　住宿：三亚住宿地众多，有不同档次可选。蜈支洲岛没有家庭旅馆，只有度假村。 
　　美食：除了鱼、虾、螺、贝这些鲜活的海鲜，建议试试蜈支洲岛上独有的灵芝蟹，口感特别。 
　　温馨提醒：尽管海南的机票、酒店价格每到黄金周都会飙升，仍难阻游客的度假热情。国庆期间，海南的五星级酒店价格会比平时上升3到5成，房价从1000元-3000元不等，游客应有心理准备。
我要评论

