黄金周举家必游的六大圣地之西安
　　推荐地 西安 
西安
　　推荐理由： 
　　有着悠久历史和厚重文化沉淀的西安，一向深受家长们的欢迎，是亲子游的热选地。国庆长假，一家大小踏足西安古城，踏着金秋的落叶品味历史遗迹，将是难忘的旅程。 
　　游览重点： 
　　作为炎黄子孙，每个人一生中都要游览一次秦始皇兵马俑博物馆，观赏8000个陶质陪葬武士俑和兵马俑排列成阵、气势壮观的景象。 
　　“华山天下险”，中秋时节上华山，齐家赏月祈福，最温馨不过。 
　　西安华清池的温泉水常年43℃，适宜沐浴疗养，非常适合家庭游玩。而若不到西安城墙走一走，就等于没到过西安，一家人可租几辆自行车，在黄昏时候慢慢骑车品味古城。之后不妨前往著名的回民街品尝小吃，顺便买一些纪念品。 
　　出行贴士： 
　　交通：由广州可直飞西安。西安的公交车很方便，基本上到任何景点都可乘坐公交。 
　　美食：西安的名小吃很多，特色面食、秦镇凉皮都闻名遐迩。 
　　住宿：西安的酒店遍布整个古城，丰俭由人。一家大小出游可选择三星以上的酒店，平日约200-300元，国庆的价格会略微升高。 
　　温馨提醒：历史遗迹讲究“三分看，七分听”，到古迹和展览馆游览，建议请导游，因为有许多门道自己是看不出来的。最好请场馆内的专业导游，不要听信外面揽客的导游及所谓的各种旅行社导游。 
我要评论

