高房价制造剩男剩女 婚房避开十大城市 
　北京
　　数据显示，目前北京市的房价收入比已达27：1,超出国际平均水平5倍。
　　重庆
　　2003年到2007年，重庆房价收入比由3.07增加为5.15，得益于直辖市的地位。
　　上海
　　有人说，上海房价收入比市价最高。有媒体算了一笔账，按目前上海一级市场平均房价1.8万元/平方米来计算，一套房1.8万元/平方米×90平方米的面积=162万元+10万元的装修费，即为172万元。如果按平均3785元/月的工资计算，一年工资就是4.5万元，172万元/4.5万元=38.222年，需要38年还清。
　　广州
　　广州楼市一直走在我国楼市的最前端，有数据显示，2002年到2009年，广州房价收入比一路升高，从9.4到10.1，月供占收入的50%以上。
　　深圳
　　深圳房价始终走在前列，2002年时房价收入比已经超过10。数据显示，今年深圳的房价收入比达到14.1，月供超过收入的60%。购房压力不是一般的大。
　　厦门
　　厦门的城市地位与青岛、大连、宁波、珠海、海口等沿海开放城市相似，但房价明显超过他们。
　　有媒体报道，2002年开始，厦门房价上行，2005年开始加速，保持近30%的年增速，2008年在部分大城市房价回落的情况下，依然上涨超过10%，达每平方米近万元。按统计局系统的商品住宅价格，厦门房价继深圳和北京之后，在全国排第三高，超过上海和广州。
　　杭州
　　上海房地产研究院综合研究部在一份《我国房价收入比研究：房价有所回落，一线城市依然偏高》研究报告中说：“北京、上海、广州、深圳和厦门、杭州，这6个城市的房价收入比偏高，房价应该合理回落。”
　　天津
　　滨海新区将成长为未来经济增长的第四极。京津唐城市走廊实质性形成并以北京加入环渤海宣言为标志，将迎来房地产强劲增长期。
　　沈阳
　　作为振兴东北的龙头，沈阳房地产有理由用一两年时间提升一个档次。
　　威海
　　均价上涨1000元用时最短的城市，威海有其名。卫生城市屡屡上榜，三线滨海、空航海航的便利，西海岸的重点开发，与烟台合龙的交通建设，威海对国内外的吸引力，均将使得威海的房地产发生质变。
我要评论

