梁朝伟刘嘉玲伉俪豪掷千万购太湖超级豪宅
　　中新网上海11月29日电 11月29日，香港著名影星梁朝伟刘嘉玲夫妇高调现身嘉玲老家苏州，此行是伉俪二人自去年不丹大婚后，首次回苏州“探亲”，并以逾千万高价购入太湖畔某奢华别墅筑爱巢。当晚两人携手以全球第一买家的身份出席该别墅的揭幕仪式，引得全球海内外百余家主流媒体蜂拥关注。
　　豪掷逾千万，筑太湖畔独幢电梯大宅做“爱巢”
　　梁朝伟和刘嘉玲此次购入的是太湖旁边一座三层楼高的现代经典主义独栋别墅，虽未透露具体成交单价，但据悉该别墅总价值超过1600万人民币，位于苏州环太湖大道138号，是上海著名发展商开发的太湖畔独幢电梯大宅。
　　梁朝伟和刘嘉玲选中的别墅地上三层带一个可开50人派对的半地下阳光私家会馆及下沉花园，配有三菱牌私家电梯，顶层南看太湖湿地公园和波光粼粼的湖面，远处东山半岛依稀在目，很适合夫妻二人的居住需求。该物业融现代科技的舒适与江南风情的意境为一体，难怪生在苏州，红在香港的刘嘉玲对这里爱不释手。
　　三大原因，伟仔析豪置湖居大宅缘由
　　伟仔在新闻发布会上坦言此次购入太湖豪宅，出于三大原因的考虑：首先，选择该别墅是因为这里是嘉玲的老家，我愿意在这里给我们安一个家，而且太湖的环境好，风景又美，可以好好的放松；最后这里离上海很近，她想去上海见朋友啊，购物啊，都比较方便。
　　梁朝伟和刘嘉玲一直热衷在香港和内地购置各处房产，随着房地产市场的持续升温，其身家也不断增长。特别是刘嘉玲凭借其精准的房地产投资眼光和果断决策，曾名列福布斯中国名人排行榜第8名。
　　自去年不丹大婚以来，夫妻二人一直未有购房举动，一方面是因为金融危机的大背景，另一方面是一直未遇合适的机会。此次购置别墅，可算是夫妻二人成婚后的首次共同置业，更因选址在嘉玲老家，意义更为不同。
 
我要评论

