巩俐全球多处上亿豪宅(图)
　　近日有人曝料国际影星巩俐在深圳出售楼盘，据称巩俐在深圳某高尔夫别墅有11套房源，而挂出的房源都是440平方米，总价在3800万—4500万元。巩俐的丈夫称，这纯属商业炒作，但不管是真是假，即便商家这次有借助巩俐炒作的可能，但如果巩俐打起官司来，也可以获得价值不菲的高额索赔。更重要的是达人钧钧发现巩俐确实在全球各地置业。拥有亿万豪宅。
　　2007年4月18日，巩俐在上海代言房产获赠的“济南路8号”两层豪宅样板房完整曝光。据悉该楼盘的方位在上海著名的新天地的东面。楼宇由美国名师作室内设计，还配备名厂家具，一应俱全。由于该幢物业是酒店式公寓，还会附设名贵轿车劳斯莱斯接载住户，每个单位售价将是58万至1,000万美元不等。
　　巩俐还坦言“我是济南人，我父母现在都住在济南，这次的楼盘叫‘济南路8号’，非常巧合，也让我感到很荣幸。”“这是全上海最时尚的一级公寓式住宅，我自己就从来没有过一间这么时尚豪华的家。”
　　这个房子是巩俐在北京1992年购置的高档别墅丽京花园的房子，据说单靠房子升值，估计巩俐这辈子不干活也能养活自己了，是这片号称北京首家高档涉外的别墅区，不是一般老百姓所能够接触，据说国际巨星巩俐一般都生活在国外，北京置这个房子主要是为了让母亲居住，另外就是方便巩俐招待北京的朋友。
　　巩俐拍电影片酬约100万元美金，据《忽然1周》报道，她早于1992年即于北京高档别墅丽京花园买楼自住，近来又砸重金再购入一栋别墅，开心做“包租婆”。日前她被拍到返回北京寓所，工作人员表示：“最近巩俐多买了一栋楼打算出租，差不多装修完，所以回来验收。”据称该豪宅85坪(约280平方米)别墅，准备以每月4万元出租。
　　除此之外，达人钧钧还知道。巩俐在自己的山东老家济南还拥有至少两套以上的房子。一套位于青年东路，地处济南市市中心，即便是二手房，房价每平方少说也得8000元以上。另外听说济南的房地产商还赠送给巩俐1、2套豪宅。所以最低估算巩俐在济南的房产业得几百万。
　　另外，巩俐嫁给和祥后，巩俐与黄和祥把家安在香港，过着普通人的平凡生活。黄和祥原来在英美烟草公司也是多金一族。二人在香港有几处房产，低调的巩俐给大家了一个永远的迷。但以香港的租金几千万是肯定有了。
　　不容置疑，巩俐现在移民新加坡，她在新加坡也肯定有房产。常年在好莱坞拍戏，她在好莱坞也有自己的家。所以巩俐究竟有多少房产至今是个谜。但从深圳曝光的11套豪宅来看，不管是真是是假，巩俐在全球各地的豪宅绝不止上亿。因此称巩俐为拥有亿万豪宅的国际巨星一点不为过。
我要评论

