英国最大包租公婆教你炒房成亿万富豪的黄金法则
　　如今，不少人有炒房致富梦，英国威尔森夫妇(Fergus and Judith Wilson)或许可以做他们的偶像。威尔森夫妇是英国房地产上一个传奇，两人本来只是数学教师，却凭着敏锐的投资眼光，并大胆融资运用极高的投资杠杆，从只有两套房子的小业主，在短短10多年内，成为英国最大的“包租公/婆”。  
　　在去年10月金融海啸前，威尔森夫妇曾拥有910套房子，资产总值高达2.5亿英镑，他们也是英国首位炒房成为亿万富豪的人，在英国最新富豪榜排名第793位。而今年9月，这对夫妇终于想“收手”了，准备全部卖掉手上的700多套房产。在还掉银行贷款后，预计威尔森夫妇能净赚1.2亿英镑。
　　问：最初怎么想到投资房地产？ 
　　朱蒂斯：开始炒房是因为我看到了赚钱的机会。我去炒房，也是因为我对股市一窍不通，我觉得炒房似乎是更稳妥的一种投资方式。 
　　问：如何找到投资目标的？ 
　　朱蒂斯：只要精心挑选好的地段和精品房，再靠着一些我们自己总结出来的“秘方”，20多年来我们手中的房子没有一套贬值过。 
　　我们刚开始炒房没多久，手里的三套房子就卖出去了，当时只赚了2000英镑。过了半年，那三套房子就涨了1.5万英镑。从那以后，我们就懂得了，千万不要计较小钱，丢了大钱。 
　　问：为什么，现在要出手所有的房子？ 
　　朱蒂斯：现在银行房贷利率是0.5%，我活了这么多年，利率从来没有如此低，而利率越低卖房越容易。我估计英国下次大选时，利率会上升，届时情况会有变化。 
　　黄金法则： 
　　坚决不用“自己”的钱去炒房，贷款买房，靠租金支付房贷； 
　　坚决不去不了解的地方买房，只买自己居住地区周边的房产； 
　　只买升值空间大的精品，哪怕暂时下跌也会很快上涨； 
　　一定要买黄金地段的房子，房价将只升不降； 
　　最理想的投资价值约18万英镑的房子，因为太高很难租售出去； 
　　一定要带宽敞的院子和停车位，这样更容易保值、升值。
我要评论

