地铁4号线24站逐一点评 地铁换乘你先知(组图)
　　在国庆60周年来临之际，北京的轨道交通又加入了新成员。明天(9月25日)4号线地铁全线开通。这条贯穿京城南北，古色古香又不是现代文化的新干线，带给我们的不仅有惊喜还有惊奇。北京地铁4号线的亮点包括：换乘便利、设施精细、人文关怀等。
　　慧聪工程机械网编辑为你展示4号线是如何将现代化技术与古文化底蕴相结合的，北京地铁4号线全程24站，逐一介绍，重点介绍4个换乘站(海淀黄庄站、西直门站、西单站、宣武门站)的换乘攻略。
北京地铁4号线场景欣赏与换乘指导
　　北京地铁4号线南起丰台马家堡西路，终点为颐和园北宫门北边的龙背村，全程行车时间大致为47分钟，一共设24座车站，自南向北依此为：公益西桥站、角门西站、马家堡站、北京南站、陶然亭站、菜市口站、宣武门站(换乘2号线)、西单站(换乘1号线)、灵境胡同站、西四站、平安里站、新街口西站、西直门站(换乘2号、13号线)、动物园站、国家图书馆站、魏公村站、人民大学站、海淀黄庄站(换乘10号线)、中关村站、北京大学东门站、圆明园站、西苑站、北宫门站、安河桥北站，公益西桥站设置马家堡车辆段，安河桥北站设置了一座停车场。本网编辑为大家自南向北介绍北京四号线的风采。
我要评论

