最牛售楼小姐一年销售近3.2亿元
　　2009年，无疑是房地产业的黄金岁月。而享受着丰收喜悦的，不仅是开发企业，站在第一线的置业顾问也唱开了翻身道情：销售业绩普遍翻番。其中，庆隆·南山高尔夫的盛勤销售最高超过3亿，堪称“重庆最牛售楼小姐”。
　　日前揭晓的2009年金牌置业顾问显示，十名金牌置业顾问在2009年平均销售业绩超过1亿元。来自庆隆·南山高尔夫的盛勤，凭着135套别墅，总金额31790万元的销售业绩，成为金牌售楼王，创下了重庆楼市之最。而龙湖江与城的胡攀，在原山别墅的四次开盘中，取得了超过2.4亿元的销售业绩。来自和泓·南山道的乔娜，全年完成销售业绩2.1亿元，也成为黄金楼市中的大赢家。
　　“在2009年行情中，置业顾问的任务就是数钱”，一开发商形象地道出了黄金楼市的盛况。排队、抢房，是今年楼市的常见风景。重庆奥园的置业顾问张华琼今年截至目前共销售340套房，平均一天就能销售一套。
　　除了楼市的快速上升带来的市场热销，开发商的推盘时点，也增加了置业顾问的吸金厚度。庆隆·南山高尔夫去年推盘不多，总销售也就在3亿元左右。而2009年到目前为止，公司共推盘7次，完成销售17个亿，比去年增加450%以上。盛勤去年也是该楼盘的销售冠军，销售金额只有7000万元；“今年一天可以卖出十几套”，一人就创下了3.179亿的个人销售业绩，与上市公司华谊兄弟基本相当；不仅超过了渝开发全年的营业收入，同时超过382家A股上市企业全年的销售收入。
　　官方的统计数字显示，2009年1~10月，主城区共销售商品住房1698.15万平方米，同比增长90.55%。算上房价的增幅，全年销售金额翻番已经成为事实。
　　“平均下来，今年置业顾问的销售业绩翻番是普遍现象”，庆隆屋业销售部经理敬?如是称。
　　同事评价“年度售楼王”盛勤——
　　“她与任何人都能找到共同话题”
　　“运气！”几位接受记者采访的金牌置业顾问，都谦虚地把成功的因素归于“大势”。当然，面对市场如何顺势，大家还是有自己的艺术。
　　喜欢并善于与人沟通，是金牌置业顾问的第一共性。胡攀说：“做销售有个最大的好处，就是可以学习与不同的人打交道。沟通中最重要的，就是善于倾听。”来龙湖前，胡攀在一家有名的汽车销售公司做销售，业绩也非常突出。而盛勤则被同事评价为“非常善于与人沟通”，她知识和阅历较广，“与任何人都能找到共同的话题。”
我要评论

