居家生活家具摆放有讲究 五大禁忌要防范 
　　漂亮的家终于装修好了，开始摆放家具吧，这个也是有学问的。来了解一下家居风水中摆放家具的五大禁忌吧。
　　禁忌一
　　猛烈的阳光会令沙发表面褪色，直接影响沙发的耐用性，所以无论沙发采用哪种材料制造，都不能长期摆放在窗户旁边，尤其房间朝向西面的，就更要避免。
　　禁忌二
　　摆放影音器材的位置也要远离窗户，原因有两个：一是由于电视机的荧光屏被光线照射时，会产生反光的效果，令人欣赏电视节目时眼睛不舒服。二来靠近窗户会沾染尘埃，下雨时，雨水更可能溅到器材，影响其操作，甚至发生漏电的现象。
　　禁忌三
　　市场上的灯饰大多以吊灯为主，使用必须得当，如房子太低，就要留意吊灯的高度，太低会妨碍走动。吊灯安装在中间位置，光线会更平均。至于吊灯的高度，最理想的距离与桌面大约50-60厘米，太高的话可能会令人感到耀目，太低又会撞到头。
　　禁忌四
　　写字桌的桌面应低于肘部以方便活动。吊柜顶部与地面的距离最好不要超过2米，艺术柜有两层的话，第一层最好以平视能看到里面放置的物件为理想高度，第二层则以手举高即可拿取到东西为佳。
　　禁忌五
　　床不宜对着镜子，因为镜子反射其他事物，当人在模糊的状态下，可能会因而受惊。床亦不宜位于梁下，因为躺在梁下，潜意识会感到受压迫。 
我要评论

