黄金周举家必游的六大圣地之重庆
　　推荐地 重庆 
重庆
　　推荐理由： 
　　重庆古老的巴渝文化、独特的山城文化和诱人的火锅、美食，无论是酷爱历史、怀旧的老人家，喜欢浪漫的爸爸妈妈，还是充满好奇心的小朋友，都能找到最爱。 
　　游览重点： 
　　来到重庆，吃火锅是最重要的事情之一。一定要到临江门吃，这里有许多老字号的重庆火锅店。大饱口福之后，则可前往嘉陵江和长江的交汇处，欣赏有“小香港”之称的重庆夜色。 
　　洪崖洞民俗风貌区、白公馆、渣滓洞最能吸引长者；千年瓷器口则是孩子们的快乐天地———沿着石板小路一直走，沿途除了古建筑、茶馆，还能欣赏到古法榨油、抽丝、制糖、捏面人、川戏等，充满趣味；重庆解放碑商业步行街则是逛街、购物的最佳去处。 
　　长假时间充裕，一家人可联游重庆武隆，畅游仙女山下的芙蓉江，游览《满城尽带黄金甲》外景地。晚上，可以在仙女山大草原上参加篝火晚会、大嚼烤全羊。 
　　出行贴士： 
　　交通：广州到重庆近期一般都是全额机票，参加旅行社线路可拿到特价机票。 
　　住宿：国庆期间重庆酒店的房价比平日会上涨三到五成。 
　　美食：重庆有许多老字号火锅店，资讯一般可问出租车师傅。国庆期间游客多，提前预订好位置，可避免等位。
我要评论

