网友曝光现在仍租房住的十大当红明星(图)
 
　　李宇春
　　如今的李宇春已经算是当之无愧的内地一线歌手，这一点在她的商演价格上就可以看出来。但即使收入颇丰，但是李宇春并没有在北京买房子的打算。一直到现在，李宇春还是自己租房住，因为她觉得在北京买房子实在太贵了，远远不及租房来的实惠。
　　张靓颖
　　与李宇春一样，张靓颖在众多选秀艺人中属于发展较好的一个，出众的实力使得她的唱片销量一直不错。但值得一提的是，张靓颖在艺人中绝对是属于简朴型的，而且是属于那种简朴到让人难以置信的那种。除了一直用着一部通过一次充值送手机的活动得来的手机的，张靓颖的住宿条件令人吃惊。就在同届的何洁已经在北京购置豪宅的时候，张靓颖仍然住在公司给她租的房子。问及为什么不买房也把妈妈接到北京来一起住的时候，张靓颖笑着摇摇头：“一个是妈妈不适应北京的气候，一个是现在房价太高，现在买房子太不划算。”
　　王宝强
　　自从《士兵突击》的爆红之后，王宝强如今的片酬已经直逼赵薇。所谓人红是非多，有媒体曝光走红之后的王宝强开始花钱大手大脚。自买数百万的豪宅，彻底颠覆了傻根、许三多憨厚的形象。对此，王宝强的经纪人表示“宝强现在住的房子是公司给他租的，这个事情公司职员都知道，而且他还要缴纳房租。”
　　张杰
　　众多选秀活动让许多年轻人一夜成名。成都大学生张杰就是一例。他怀揣着当歌手的梦想，勇夺首届我型我秀冠军。2007年以新人资态重新踏上快男舞台，超高人气可以说是最红的快男。他最大的愿望是给家人买套好房子，但这个愿望的实现却遥遥无期。去年，张杰也曾回家，带家人去看商品房，可善良的父母担心邻居传言多，压力很大，还是劝儿子算了。张杰有些伤心：“就我目前的状况，如果要付一套房子的钱，很困难，必须量体裁衣。如果今后赚到钱了，最想做的事，还是给他们四位老人买所好房子，让他们住得舒服一点儿。”
　　不管什么愿望，有个奋斗的目标一定会激励着你去拼搏。
　　王栎鑫
　　快乐男声王栎鑫，第一张EP《天生一对》，在大陆、香港、澳门、台湾等地取得了良好的销售成绩，尽管如此，也没能改变王栎鑫“租房”的命运。在一次采访中，他告诉记者，他目前和父母在北京租房，并提到北京的房他买不起，如果将来购房的话，他会考虑在长沙。
　　王栎鑫道出了房价的地域性差异。
　　尚雯婕
　　尚雯婕是2006年超女冠军，不过天娱公司并没有足够重视她，公司安排的事情太少。尚雯婕处境窘迫，只能自己出钱在北京租房住。
　　桑兰
　　27岁的桑兰10年前意外摔伤，有非常多的人关心她现在的生活。她的经纪人黄先生介绍，目前桑兰父亲在给别人打短工。长住在北京的桑兰目前租房子住。“房租不到两千元，桑兰自己能负担”。前不久，有媒体报道称桑兰所住的房子外的无障碍通道被其他住户堆积杂物，难道就不能体谅一下这位爱心大使吗？
　　昔日赛场上的桑兰身残志坚，给我们更多的感动是为了生活不离不弃的那种精神。
　　张默
　　大导演张国立的儿子没钱我们可能不太相信，但是在电视上的一次采访我看到，张默明白地表示自己不愿意沾老爸的光，经济上也不愿意接受家人支援，而他片酬其实很低，北京房价又太贵，所以买不起房子，“我17岁开始就租房子住。”张默表示自己现时租的房子180平方米左右，“不是什么豪宅别墅，只是中等大小的房子。”说到租房的“趣”事，他表示之前自己出面去租房子的时候，房价往往提高了3倍，而且每天都有不同的人上门敲他的门，叫他合影和签名。后来他实在受不了，住了不够3个月，只好换地方。之后他租房子都是叫朋友帮忙，免去了不少麻烦。
　　BoBo
　　作为从外地来北京发展的刚出道的新人，BoBo组合虽然拥有超高的人气却也没有太多的钱能够支持两人购置自己在北京的家。由于北京房价贵，而现在的BoBo每人一个月也只有2000的零花，所以到现在为止两个人还是租了一个单间，两人同挤在一张床上——现在出来拼搏真的不容易啊。
　　郭羡妮
　　都说香港艺人大牌出场费高，而郭羡妮从国外回香港发展已经有不少年头，但至今她始终都是在租房，没有属于自己的一套的房子。其实倒并不是因为郭羡妮没有钱买房子，事实上她花在投资上的钱足够买好几栋房子。郭羡妮觉得，现在香港的房价仍然有巨大的下跌空间，现在并不是最佳的出手时机。于是，郭大美女还要继续过着租房的日子。
　　声明：本网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
我要评论

