赵薇富豪男友曝光 从事房地产有私人飞机
　　有这样一种女人，她们就像是爱神，从青春期开始，就有各种面孔的男人，像星星一样，点缀着她们人生的星空。周迅、王菲、赵薇都是这种女人。没有那些男人的名字，她们的新闻将是多么乏味。而从叶茂青、汪雨、王励勤到陈坤，这一个比一个响亮的名字，也让这个叫赵薇的大眼女人这十年来的绯闻史，声色俱佳。但对于绯闻，爱神们又总是那么个若即若离的姿态，要么回避，要么就一笑了之，绝不多言，给众人留下无数想象空间！所以当今年7月底，媒体再次报出，赵薇已和新加坡一位黄姓富商秘密注册结婚时，公众和媒体激动无比。和往常一样，赵薇不承认也不否认。这激发了“狗仔”的窥探欲，没日没夜的跟踪后，终于在近日，拍摄到了黄姓富商的真面目。据圈内人证实，这确为赵薇现任男友，两个感情不错，连结婚的打算都有。
　　拍到了
　　中年男子开奔驰G500接赵薇
　　据媒体报道，当日被拍摄入框的赵薇刚刚与好友参加完一小型聚会，虽然当日她选择了素颜装扮，但看上去显得神采奕奕。在停车场，赵薇笑着与几位女士一一告别，随后，一位中年男子进入了众人的视线。据报道，当时中年男子戴着墨镜、身穿皮衣，整体造型看上去非常有气势。在与朋友告别后，赵薇和中年男子登上一辆价值两百万的奔驰顶级越野车G500。难道该中年男子，就是传说中的新加坡黄姓富商黄有龙？为了进一步核实情况，“偷拍”记者一路跟随越野车驶往了赵薇位于望京某别墅区的住所，然而由于别墅区的保安检查严格，“偷拍”记者一行只能在外等候。两个半小时后，中年男士才独自驾车离开别墅区。
　　证实了
　　圈中人士说这一对准备结婚
　　虽然圈内不少人知道赵薇恋爱，但两人却几乎很少被拍到在一起，今年5月才有薇迷在北京机场见到两人低调出行，却没有照片为证。不过昨日在看过这一组曝光照与网络的偷拍照后，圈内知情人士证实，照片中的中年男子正是赵薇的男友黄有龙。据了解，黄有龙的背景已经被媒体广泛报道——这位神秘富豪人称龙哥，在内地主要从事房地产生意，还在澳门拥有烟厂，在广州、北京、上海及云南等地都有分公司。　　
　　除此之外，他还拥有一架价值过亿的私人飞机，身家估计高达4亿。而据港媒报道，黄有龙为追赵薇，送出10多只名牌包与钻石手机、钻表等，总值逾数千万元。然而，这段开始于2008年的恋情因为赵薇的沉默而一直扑朔迷离，直到今年9月，赵薇才正式承认了这段恋情。随后，不断有圈中人士表示两人感情稳定，准备结婚。昨日下午，记者就此事致电赵薇经纪人陈蓉，但电话一直处于占线转台。不过对于赵薇恋爱一事，小燕子的粉丝们还是十分支持，希望偶像能找到自己的幸福，并送上真心祝福。
我要评论

