数百警察集资建房集体被骗 
　　烟台市公安局牟平分局(下称牟平分局)政府大街派出所所长赵远东，现在被警察们推举为代表，四处投诉“牟平分局集资建房诈骗”。他总是随身提着一个塑料袋，里面装着一把长螺丝刀，一堆举报材料，和一封遗书，螺丝刀用来防身，举报材料指控牟平公安分局让600余干警身陷集资建房骗局，遗书则写着：“如果我被人谋害，幕后凶手一定是……”
　　警察集资“团购”房
　　据赵远东介绍，2007年1月4日，牟平公安分局开会发出通知：局领导要为全局谋福利，集资建住宅小区。由于事涉违规操作，会上，每人发了一份《申购房屋填表说明》，表上特别注明“购房事宜不得对外宣传”。
　　据赵远东和数名干警回忆，当时局领导说每平方米不会超过1300元(当时牟平房价近2000元，而且还在涨)。牟平分局已退休副局长万龙凯说，当时大家都是带着感激的心情交钱的，每人10万元，不到半个月全交齐了。
　　该局一名王姓干警说，许多家庭困难的干警借了高息贷款。他本人先后贷了20多万元。
　　不断“升级”的价格
　　当时，牟平分局下发文件确定了集资建房人员资格，最后确定了约600人。每人缴纳10万元后，600余名干警在2007年1月下旬全部与开发商“东方海洋置业”签了《商品房认购协议书》，约定每平方米单价按成本价计。
　　2007年11月，牟平分局再次下发通知，称开发商需要大量资金，要求再预交5万元，否则视为自动放弃购房。
　　“6000万集资款交了10个月了，不见动工。有干警反映是被人挪用炒股去了。”赵远东说。面对群情激愤，局长李向东召开大会解释，“局党委委派副局长曲维安、财务科长贺业进整日奔忙办各种建房手续，前期集资，用作批地办手续了。”牟平分局一份2007年11月29日的会议记录显示，当时李向东再次保证，房价不会超过1500元，“分局不会挣干警一分钱”。第二次人均5万元最终收齐。
　　2008年1月，牟平房价涨到约3000元每平方米。牟平分局干警又接到通知：已确定每平米1935元(均价)，须按此价交齐房款，否则视为自动放弃，退房返款。
　　当时全局干警一下子炸开了锅。李向东解释说，这是开发商定价，与局党委无关，并称“谁闹事就给谁党纪政纪处分”。由于当时如果退房返款，已买不到当初价格的房。大家闹了三个月，也只得妥协。李向东又作出承诺“不再收一分钱了”。
　　“开发商”是公安局副科长
　　2008年6月，李向东调离。2009年8月7日，干警们又接到通知，称购房价中不包含水电暖等各项建设配套设施费，人均需再交2万至3万元。警察们再次炸开了锅，9月10日，警察们“爆发”了，要求分局公布建房成本，按成本价结算，得到答复“有意见找开发商”。开发商则答复“一切都是公安分局操办的”。
　　目前，赵远东已代表牟平分局购房干警向烟台市仲裁委提请仲裁。
　　赵远东等人称，直到与“东方海洋置业公司”签合同，他们才发现开发商是“车辙”。“当时我们都很惊讶，这不是我们公安局的财务科副科长吗？”
　　据了解，车辙原为烟台莱山区一个建筑队包工头。1993年前后，公安局建家属楼要找一个懂行的人，当时和车辙熟识的局领导把他引进了公安局。车辙先后为该局建了数栋家属楼和办公楼。1996年，车辙被任命为财务科副科长。
　　车辙证实，他目前还是正式干警身份和国家公务员，依旧领工资。
　　警察“战斗力”受挫
　　曾几何时，牟平老百姓对公安局拿到便宜地集资建房很羡慕，并有不满和举报。山东省相关部门调查过，牟平分局以“团购房”搪塞过去。事情发生后，“警察集资盖房集体被骗”成为当地广为传播的笑话。
　　牟平一名派出所副所长说，一些年轻的骨干警察都是贷款交的集资款，“现在房子拿不到，还身背巨债，对局里失去信任，工作积极性受到打击”。他说，现在干警上班都在谈论和抱怨房子问题，“战斗力”受影响相当明显，工作安排不动，都是“出工不出力”。
　　据赵远东等人介绍，集资过程中一些干警发现“问题”，把“房子”转让给了社会户，“这些干警把牟平分局某些领导制造的骗局，传播到社会上，把诈骗转嫁到老百姓身上，严重影响了公安机关的威信和声誉。” 
我要评论

