网友痛诉购房苦恼：现实版《蜗居》买房基本靠抢
　　热播电视剧《蜗居》中有一个剧情，说的是不看房就交定金的事儿。本来夸张的场景，但却越来越成为北京二手房市场一个普遍的现象。
　　《蜗居》中，在一套二手房中人头攒动，海萍俩人跟好几对夫妇在一套房子里审视着……又有一套二手房的机会，竞价时，海萍夫妇一下子在底价上加了四万块，以为搞定了房子，却接到房主的电话，说是房子不卖了，定金退给他们，除非他们加五万。
　　剧中这场景却越来越成为北京二手房市场一个普遍的现象，房主就是上帝，据美联物业市场研究部统计数据显示：成交价高于挂牌价格的比例在11月达到了85.5%，议价空间已经全部消失。大部分业主在挂牌后都会继续提价3万以上，这使得北京11月二手房均价出现了10%以上的上涨。
　　业内人士预测，2009年前11月二手房成交量已经达到了231684套，这一数据已经接近了2006至2008年总和237020套。12月北京二手房市场成交量很可能突破3.5万套。
　　《蜗居》后遗症
　　-jasonvan0：现在看着《蜗居》，再看着房产优惠的政策一个个取消，房价照样疯涨，又触动了我脆弱的神经……我们本来今年5月房价低的时候看中一套了，但是他说要再看看，就这么看着房价蹿到了现在的高度。他的观点是房价现在太高了，肯定要跌的，不如等跌的时候买。我的观点是，第一套房的首付比例要提到3成了，现在我们的钱做首付只能买一个很小或很偏的房子了，而且7折也要取消了，到时候月供也要增加，现在不买以后更买不起了。我很怕再耗下去，越等越买不起。
　　跟帖
　　-我和你差不多，不过想买房的是我男朋友。本来已经买了房子，可是卖家又不卖了，白交了中介费和什么房屋评估费。郁闷中。
　　-想着房子跌价，我觉得是不太现实的，当初就是想着房子那么贵也许真的有跌，所以一直犹豫观望，结果越等越贵。
　　-我身边还有朋友2003年看房看到现在，已经成为一名铁杆空军了，真不知道他女朋友是怎么过的。
我要评论

