全球最贵豪宅香港制造 每平米71万港元(图) 
　　□本报记者蒋家华香港报道
　　615.8平米，4.39亿港元，平均每平米71.28万港元！
　　近期由香港某知名房地产商开发的位于港岛半山的豪宅楼盘，其中一套复式套房以上述价格成交，创出全球最贵分层豪宅记录，超过伦敦海德公园一号每平米60多万港元的全球最高单位面积售价记录。
　　购买此处豪宅的神秘买家是一位内地富豪，在香港有注册公司，持有一批商铺物业收租，购买此楼用于自有居住。
　　神秘买家疑似内地富豪
　　这套位于香港岛西山干德道39号的某楼盘68楼的复式套房地段绝佳，坐拥维多利亚港“无敌海景”。上下两层共6个房间，7个卫生间，有非常严密的保安系统，独立电梯直达该楼层，隐私度高，使住户感觉到一入屋就如独立屋般的感觉。
　　据香港媒体报道，这位神秘买家为了购买此豪宅用了接近三个月的漫长时间，购买方式也是绕过中介直接与发展商接洽。
　　报道称，三个月前，该人士找到该楼的房地产商恒地表示有意购买豪宅自用，并提出三个条件，一必须是新楼，二面积约600平米，拥有能俯瞰维多利亚港海景，三保安严密，有独立的电梯保证其隐私。
　　对于神秘买家的真实身份尚不能确认，但据香港本地媒体和恒地开发商透露，可能是一位在香港和内地拥有生意的内地富豪，该人士在香港有自己的注册公司，持有一批商铺收租，购买此楼用于自住。据香港媒体援引接近买家人士透露，该神秘人士称，千金难买心头好，买豪宅如买古董，没有贵不贵，在乎值不值。
　　内地人炒高香港楼市
　　创下全球天价的豪宅事实上只是近期香港豪宅市场狂热的缩影。数据显示，香港高级住宅上个月成交激增近两倍，截至9月，今年香港豪宅售价已经攀升28%，这个数据达到金融海啸前的水平，甚至高过1997年亚洲金融危机前的狂热水平。
　　狂飙的豪宅价格似乎没有止步的迹象。香港特首曾荫权在施政报告中指出，政府不会对豪宅市场价格上涨加以干预，另外，全球流动性充足，利率水平低,也在助推房市价格。
　　受天价豪宅成交刺激，位于该楼盘同等地段的另外楼盘也纷纷上调价格。负责开发此楼盘的房地产商甚至表示，下一套可能出售的顶级豪宅每平米价格可能超过百万港元。
　　推动豪宅上涨的买家当中有许多内地富豪，中原集团主席施永青指出，香港的豪宅市场中，内地买家所占的比重至少达两到三成。会德丰地产(香港)常务董事黄光耀也表示，内地富豪已成为左右香港豪宅价格的主力军，除了两到三成内地买家外，两成为海外买家，一半才为本地买家。
　　他指出，现时的新高成交虽然集中于豪宅，但估计下一轮升浪有机会扩展至楼价一千万港元左右的中上价物业，再带动中下价物业。
　　在一片唱好豪宅市场因稀缺性而有望进一步上涨的声音中，也有不同观点。瑞银房地产研究部主管王震宇发表研究报告指出，目前政府紧缩的土地供应政策，助长楼市出现泡沫，担心楼市泡沫化的程度较1997年更为严重，一旦泡沫破灭，将对经济造成更大破坏。 
我要评论

