郭敬明入住汤臣一品 晒价值千万豪宅
　　郭敬明入住汤臣一品 晒价值千万豪宅 前一段时间郭敬明晒自己所用的大牌物件，被不少网友说他“炫富”，而最近在郭敬明的博客上再次曝光他的天台豪宅照片——松软沙发，奢华上海的大都市景色，休闲杂志，落地玻璃窗，梦幻般夜景……
　　能看得到东方明珠的小区，当然是第一豪宅汤臣一品啦。
　　个人简介 　
　　出生：1983年6月6日
　　籍贯：四川省自贡市
　　出生地：四川省自贡市
　　现居住地：上海市
　　血型：AB型
　　身高：154.5cm
　　体重：45kg
　　民族：汉族
　　星座：双子座
　　爱好：羽毛球 阅读 写字
　　颜色：白色
　　属相：猪
　　疾病：自小四4岁起，就有败血症(现在已经好了)
　　网名：第四维
　　别名：小四，四维，四仔，某boss，boss四，四姐，四爷，四殿，四惠
　　学历：曾在在自贡市贡井区向阳小学、自贡市第九中学、自贡市富顺二中读书。2002年进入上海的大学念影视艺术工程专业。2005-2007年休学两年。2007年重新上学，转为影视艺术技学院。2008年退学。
　　喜欢搜集的东西：玻璃杯子和白衬衣
　　性格：一半明媚一半忧伤，悲观的乐观主义者。
我要评论

