迪拜26个建筑奇迹：从摩天塔到旋转大厦(图)
　　北京时间12月7日消息，据国外媒体报道，债务危机让迪拜成为世界瞩目的焦点。十几年前还是中东地区一个貌不惊人的城市，但现在却成为世界瞩目的中心，被誉为“梦幻城市”。
　　“世界第一高度”、“世界上最大的购物中心”、“世界上最豪华的地铁”，一座座神奇的建筑拔地而起，迪拜创造的第一频频见诸报端。迪拜不仅没有因此而满足，反而继续“创造神话”。然而，梦终于有醒来的一天，一夜之间，迪拜成为一座让金融家们谈之色变的城市。现在回望迪拜已经建成、正在建设以及原来计划建设的项目，相信每一个人都会有许多感慨。以下就是迪拜的26个建筑奇迹：
　　1.世界第一高度：迪拜塔
　　迪拜塔又称迪拜大厦或比斯迪拜塔，有162个楼层，总高度818米，比台北101足足高出310米。迪拜塔由韩国三星公司负责营造，在2004 年9月21日开始动工，预计将在今年12月底前完工启用，总耗资约800亿美元。2007年初开始已有玻璃帷幕安装，而金属外墙也于2007年6月开始施工安装。
　　2.0-14塔
　　这幢标新立异的大楼叫做“0-14”，由Reiser + Umemoto RUR建筑设计公司和迪拜房地产开发商Shahab Lutfi共同设计。“0-14”专为迪拜商业湾打造，楼高22层，附有双层墙面，镂空的外层由40厘米厚的多孔混凝土制成，两层之间的空间有1米，这能产生一种类似于烟囱的效应，给整幢大楼散热。
　　3.阿拉伯刀片
　　这是一座由Claudio Catalano设计的多功能塔。设计灵感来自植物造型，设计师将几个建筑单元整合一起。“阿拉伯刀片”将包含几个住宅区，一家酒店和一个商业中心。
　　4.迪拜舞蹈大厦
　　扎哈·哈迪德的“舞蹈大厦”计划建在迪拜商业湾的开发区。这个工程由三座大楼组成，它们从地面弯曲向上，到高空相互交织，创造出流体动画美感。
　　5.雪穹
　　之前被称为“迪拜阳光山穹顶滑雪场”，是一座庞大的室内滑雪场。“雪穹”是超级旅游项目迪拜主题公园“诱惑和体验世界”的一部分。迪拜主题公园项目总投资达37亿迪拉姆(约合10亿美元)，占地面积140万平方英尺(约合13万平方米)，包括众多专为儿童和成年人活动准备的冰雪设施。
　　6.猎鹰奇迹城
　　猎鹰奇迹城占地100英亩(40.5万平方米)，建在“迪拜乐园”里面。这个耗资55亿迪拉姆(15亿美元)的工程集居住、旅游和娱乐休闲于一身，不仅有住宅区、别墅、购物商场、酒店、餐馆、健康俱乐部和健康中心，还有学校和公园等。
　　7.“Madinat Al Arab”
　　展示了未来世界一望无际的滨海地区“迪拜滨水城”(Dubai Waterfront)所规划的一片地区。这一引人入胜的美景充分说明当时迪拜的建筑雄心和亦梦亦幻的建筑开发计划。
　　8.迪拜码头
　　迪拜码头(Dubai Marina)以前称为“西隅码头”，是世界上最大的人工码头，也是世界上最大的滨水地区总体开发规划之一。“迪拜码头”项目于1998年启动，占地面积5300万平方英尺(约合490万平方米)，沿着蔓延3.34公里(约合2英里)的迪拜海岸“雕琢”而成，是一座设计灵感源自威尼斯传统的水城。建成后，将有超过12万人居住在这里的豪华公寓大楼和别墅，并拥有独特的滨水景观。
　　9.迪拜地铁
　　迪拜地铁无人驾驶，为全自动城市地铁系统。该地铁系统由迪拜快速连线银团负责建造。迪拜地铁将由迪拜道路及运输局负责运营，将是全球最长的全自动铁路系统，第一期工程于今年完工。阿布扎比也在计划自己的地铁项目，迪拜地铁和阿布扎比地铁将设立一些换乘站实现城市之间的连接。
　　10.老城
　　老城位于杜拜塔脚下，包含世界上最高的摩天大楼和最大的购物中心以及规模宏大的居住区。
　　11. Opus大楼
　　“Opus”看上去就好像是从地面盘旋而起，整座建筑由三幢独立的大楼构成，形成了一个非凡的整体，空间则给人一种与众不同之感。建筑内部将会镶嵌弯弯曲曲、如幕布一般的玻璃墙，使得游客透过空旷的空间也能捕捉到迷人的景色。给人一种时空错乱感觉的反射图案将应用于玻璃墙面，这种设计一方面提供某种程度的对立方体的反射和存在感，另一方面帮助减少建筑内部的阳光照射。
　　“Opus”内有一个类似讲坛的平台，错落有致地分布于第一层、第二层和第三层。最顶层有一个休息区，一个沙滩露台(包括一个游泳池和一个凉爽的阳台)，一个媒体区和一个体育馆。
　　12.迪拜明珠
　　“迪拜明珠”最初是由Omnix 集团在2002年构思出来的，但是之后奥法赫姆集团(Al Fahim Group)领导下的一个投资者联盟对它产生很大兴趣。这个耗资30亿美元的项目位于迪拜媒体和技术自由区，它俯瞰珠美拉棕榈岛，占地140万平方米。
　　13.迪拜复兴大楼
　　由OMA建筑事务所的建筑师雷姆·库哈斯和费南多·多尼斯设计，是他们参加迪拜商业海湾投标竞赛时的设计作品，但当时，他们的设计败给了哈迪德的“舞蹈大厦”。
　　14.迪拜体育城
　　这座占地7.5平方公里的巨大的体育复合结构，拥有板球、高尔夫球、橄榄球、足球等体育设施和体育场、跑道及室内运动设施(网球鞋、手球和网球等)。
　　15.迪拜四塔
　　是大型“泻湖”开发项目最引人注目的建筑。该塔和该开发区都是由建筑设计公司TVS设计的。四座塔从54层到97层大小不一，设计灵感源于火焰和烛光的晃动。
　　提要：北京时间12月7日消息，据国外媒体报道，债务危机让迪拜成为世界瞩目的焦点。“世界第一高度”、“世界上最大的购物中心”、“世界上最豪华的地铁”，一座座神奇的建筑拔地而起，迪拜创造的第一频频见诸报端。
　　16. 迪拜海滨
　　这片岛屿向海湾深处凸出一部分，延伸81平方公里的区域，一跃成为世界上最大面积的滨海区！
　　17.金顶
　　金顶455米高，面积220万平方米，它将是世界上最大最高的建筑物之一，有50万平米的办公室、商业中心以及多达3000个住宅单元。
　　18.迪拜海底酒店
　　这座海底酒店全部在德国组装，2006年底，它融入到了迪拜一望无际的滨水地区。它由220个房间组成，每一个房间都有全景窗，让海底世界的美景一览无遗。每个房间一晚的住宿费高达500美元。
　　19.棕榈岛
　　三座人工岛组成棕榈树形状，因此得名棕榈岛。这座岛上分布着近500座公寓楼、200座别墅、25座酒店和200家奢华用品商店。珠美拉棕榈岛(Palm Jumeirah)是最先进的一座小岛，它在2005年竣工。另外125公里海岸线将由人工建造而成。
　　20.太空科学世界
　　太空是“迪拜乐园”开发的主题之一，而“迪拜乐园”的目标是成为世界上最大的旅游公园和景点。
　　21.云
　　它只是一个概念，所以不要期望太高！“云”是在迪拜上空300米设计的一座冒险性旅游城市，仅用象征雨水的倾斜的支架支撑。它由黎巴嫩建筑师纳迪姆·卡拉姆设计。它建造在半空中，与整个地区遍布的摩天楼的总高度形成了对比。这个设计似乎有点疯狂。
　　22.世界人工岛
　　“世界”是一个由300个岛屿组成的人工群岛，按照世界地图的形状建设，位于迪拜海岸附近4英里处(约合2.5英里)。同其他的人工岛项目一样，“世界”主要用从海底疏浚的泥沙建设，由房地产开发商Nakheel Properties负责开发。它是由迪拜酋长穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆最早提出来的。“世界”是多个正在迪拜建设的人工岛项目之一。
　　23.达·芬奇塔
　　按照设计，“达·芬奇塔”(亦称动态建筑大楼)高1027英尺(约合313米)，共有68层，位于阿联酋的迪拜。这幢大楼有望成为建筑学上的伟大创举，原因有以下几点。首先，每层楼都能独立旋转，这是世界上独一无二的。这将使得整幢大楼不断变换外形。每层楼每分钟最多旋转20英尺(约合6米)的幅度，90分钟将旋转一圈。
　　其次，“达·芬奇塔”还将是世界上第一座预制摩天大楼，大楼90%的部分将在同一个工厂完成，接着装船运往工地。如此一来，整座大楼仅在18个月内就能拔地而起。大楼唯一在工地完成的一部分将会是核心结构。这种预制摩天大楼的好处是，使成本降低，施工人员减少，总成本比相同规模的正常摩天大楼低23%。只有90名工人在建筑工地忙碌，绝大部分工人将留在工厂，在这里，工人的安全更能得到保障。
　　第三，整幢大楼的电力需求都将由涡轮机和太阳能电池板提供。“达·芬奇塔”不仅能实现能源自给自足，而且，用不完的电还足够周围五栋相同规模建筑的用电。涡轮机安装在两个旋转楼层之间，随着楼层不停地活动，它们将产生120万瓦时的能量。太阳能电池板将会安装在楼顶。按计划，达·芬奇塔将在2009年竣工。
　　24.迪拜拱桥
　　迪拜正在建设国内首座，也是世界上最大和最高的拱桥。这张俯瞰图是纽约建筑公司fxfowle的设计图。这座桥梁于2008年3月开始施工，有望在2012年竣工。
　　25.迪拜购物中心
　　迪拜购物中心是一条将由埃玛尔地产(Emaar Properties)在阿拉伯联合酋长国迪拜建设的商业街。这条商业街是“迪拜市区”的组成部分。开发者声称，迪拜购物中心竣工时将成为世界上最大的商业街。它将在2008年8月31日开始施工。
　　这条商业街将占地1210万平方英尺，由10到15条小商业街组成，里面有900万平方英尺的零售空间(总共包括1200家商店)。迪拜商业街具有吸引力的方面包括：世界最大的黄金市场；占地85万平方英尺的时尚岛；世界最大的水族馆之一；奥运会大小的溜冰场；Oasis 喷泉瀑布；河畔天井前厅；世界最高的建筑(不久将竣工)迪拜塔。这条商业街已经获得5项大奖。
　　26.迪拜世界中心国际机场
　　迪拜世界中心国际机场位于迪拜市中心，将是全球最大的客流和货流中心，比迪拜国际机场和迪拜航空货运站加起来都大。迪拜世界中心国际机场的年货运量可达1200万吨，是现如今最大的货运中心孟菲斯货运中心的三倍，机场的客运量将达到1.2亿人次，比目前全球最繁忙的亚特兰大客运机场的客运量多近30%。
　　迪拜世界中心国际机场为未来建造，机场的设计适合包括A380“空中巴士”的所有新一代航空器。新机场能保证4架大型客机的同时起飞或降落。此外，与一般的机场不同，新机场的跑道将24小时工作，让候机排队的时间最短。(孝文)
我要评论

