未来概念电梯设计鉴赏(组图)
　　1.作品名称： 电梯融合
　　简介： 电梯不再是单独功能的设备。而是融合在建筑的视觉风格内，而不是单一的观光电梯。图中的楼外是9个电梯，它包含了每层的走廊。同时设有座椅（坐着上下，图中未表示）。
　　2.作品名称： 通道方案
　　简介： 60年后，由于能源紧缺等问题，各国政府大力发展公共交通.本方案采取通道的设计理念，将居住区和公共交通站点链接，以获得最大使用效率。
 
　　3.作品名称： 高速电梯
　　简介： 这是在国庆期间设计的一款安全节能，环保舒适的电梯，虽然现在技术上还有不小的困难，但是在将来的60年后，它绝对可以普及。
　　4.作品名称：《节点》
　　简介： 通过节点通电，使得起点和终点形成磁路，这样电梯就可自由在楼面上行走，用户可直接到户。磁路可发光，在夜晚，也可起到装饰作用。
　　5.作品名称： 佳轮
　　简介： 电梯是以圆周循环方式运行,并且相互连带，多舱式的结构能够降低能耗和时耗，使人们能一按即用，独特的圆形舱，增加了座椅和观赏窗，在造型上更加美观。

　　6.作品名称：《水晶海螺》
　　简介： 这是一款海底观光电梯，其造型是模仿海螺的造型，轻盈美观。电梯通体透明，有很好的观赏视角。流线型的造型使之在海中运行时减小阻力，从而起到节约动力的作用。
　　7.作品名称： 2069
　　简介： 2069利用水的浮力来驱动电梯。圆球形电梯间分为上下两个密封舱和中间的载客舱。中间的钢管将空气输入密封舱，电梯密度减小往上浮，下面的触须状吸水管将水流吸入密封舱，电梯密度增大往下降落。电梯空间可以作为整个大厦的储备水池，其中的水来自经过净化的生活用水，可以循环使用，比如用于冲洗马桶清洁地面等使用。
　　8.作品名称： 糖球时代
　　简介：吃糖葫芦时,突发奇想,觉得如果一栋楼的电梯有3个或更多,就不会出现人们要等很久的状况.我把这个电梯作成了环行管,有五分之一是埋在地下的.其中3个载人电梯来完成一个循环过程.减少等待时间.
　　9.作品名称： 节节高升
　　简介：大赛主题　1、体现电梯元素；　2、以“安全、舒适、环保、节能、后现代”等核心概念，畅想“60年后的电梯”；　3、体现“国庆60周年”主题。我的设计主题是一座圆形的巨型电梯，我认为电梯的大型化是有可能的，能增大输送量，空间的加大也更能让人感觉到安全舒适，我的设计中最具特色的是在电梯中的四壁种以植物，这是一种非常环保的想法，利用植物的新陈代谢净化电梯内的空气，提供充足的氧气，让人感到舒适，也很节能。我的设计极具中国特色，天梯顶是饰以中国五星红旗，一目了然，电梯的颜色也是红色为主，旁边，楼层导视牌上显示的60的数字代表国庆六十周年，喻示着祖国的发展就像电梯一样节节高升。
　　10.作品名称： 八爪鱼攀爬光电梯
　　简介： 可爱的仿生的八爪鱼的外观造型设计，使人感觉到亲切感。能同时开启多个门，可以方便人群进入电梯。这款电梯的设计的独到之处在于，您还会享受到攀爬楼体运动带给您的身体上的锻炼和心情上的愉悦。

　　11.作品名称： 双节能（电能，体能）
　　简介： 如果一层一停的现状，是否可以二层一停？比如4层5层停在两层之间。各走半层。又快又省电。当然，我也提供了层间电梯的想法，上下楼的结构略有不同。可以坐着。这点想法和某位仁兄不谋而合，但是细节上不尽相同。
　　12.作品名称： 泡泡-电梯
　　简介： 60年后，能源危机日益明显，新材料的运用更加突出，这款paopao-电梯以华表为创意源泉，通过一种类似形状记忆合金的材质，通过特定的环境由液体瞬间转化为固体泡泡空间（到达目的地时）再转化为液体，以便循环使用，真正达到了安全，环保，节能，等主题。
　　13.作品名称： 呼吸
　　简介： 太阳是地球取之不尽用之不竭的能源，60年后的生物能源技术，特别是光合作用这种高效的能源转换形式会得到越来愈多的开发和应用，BERATH就是基于这项能源技术的发展而诞生的产物。 人类的呼吸，是通过肺部的收缩来使空气进出身体，本设计的灵感就来源于这种运动形式，而BREATH本身也通过光合作用来汲取能量，可以帮助人类减轻碳的排放。
　　14.作品名称： 舒适观光电梯
　　简介： 未来的电梯设计应更加的人性、舒适、简约、环保。这款电梯为观光设计，突出舒适性、环保性等。在动力上，使用是清洁环保的太阳能。内部细节上尽量的考虑到了观光者的方便增加了茶杯托、望远镜（在前台凸起处，方便取放）、射灯等。
　　15.作品名称： 住宅便捷载物电梯
　　简介： 现在越来越多的人喜欢宅在家里，网上购物，叫外卖是每天必不可少的事情，但是你是不是会害怕给陌生人开门，或者是跑到楼下取邮件呢？而且60年后纸币会渐渐被银行卡取代。这种载物电梯只需要一张简单的银行卡你想要的东西就会出现在你家门口，使买卖双方都会感到方便。

　　16.作品名称： 未来之梯-2069家庭和谐号快速电梯
　　简介： 2069家庭和谐号快速电梯，每个家庭配备一台，与室内居室相连。内置两个气囊，采用气压和电能相结合的制动方式，磁悬浮环形轨道，上下分行，单向行使，并连接住宅周围小范围生活场所（超市，商场等）建立半空交通网，降低汽车使用概率。缓解地面交通压力,减少污染，节省能源。电梯可实现室内外遥控，GPRS及视频监控。未来60年将成为又一重要交通工具。
　　17.作品名称： 魔幻蹦极电梯
　　简介： 60年后人们的需求将更加多样化，于是设计了这款在大型游乐场里的具有魔幻色彩的电梯。它的创意点在于：电梯在一次往复过程中既把前一个游戏者安全的送到了地面，又把后一个游戏者送到了蹦极平台。节省了能源。
　　18.作品名称： "橄榄球"未来电梯
　　简介： 该款是一利用激光束作为主驱动气体浮力作为副驱动力的一种节能电梯。电梯由蓝牙控制系统，电梯的上下半球型结构是气体腔和驱动装置。整体造型是采用橄榄球的元素，是电梯在运动时有一种情趣的效果。同时电梯设计逃生功能，在电梯出现故障时可以启动应急装置。
　　19.作品名称： 轨迹式电梯设计
　　简介： 设计说明：此款电梯的创意来源于公交车站点式设计，比如说，您想到三F超市，你就可以在上电梯前自行选择，电梯分为两个，其中一个只是向上方向行走，另一个则为向下方向。电梯内部可以采用具有磁性悬浮式的一个个小型电梯构成，在不工作时那些小电梯可以依附于电梯一侧，工作时“随叫随到”。其次电梯的造型设计，采用图腾盘旋的方式向上，减少了电梯直上直下带来的重力感，同时，玻璃材质也能通过这种盘旋全面的了解商场的每一个部分。
　　20.作品名称： 飞梭
　　简介： 基于未来超高层建筑内部交通新需求，结合成熟的磁悬浮技术直接在高层将建筑与建筑联通，把原有交通的“U形”路程简化为“—形”；效率比传统电梯交通方式高出数十倍。

　　21.作品名称： 消防电梯
　　简介： 对于60年以后消防用的云梯，我想从能源动力以及安全问题上加以设计，采用反重力技术，使消防员乘的救援仓上升，到达被困人位置，能源与反重力装置分离达到及时更换能源,并且这个装置很小不会占用太大的空间，放于消防车上替换现在车上的云梯。
　　22.作品名称： “笼” 未来电梯设计
　　简介： 1.心理需求。60年以后，未来的人们的生活会越来越舒适安逸，更多的需求在心理方面。也许人们在闲暇的时候会去追求一种另类的刺激——在这个形似鸟笼的电梯里，可以满足他的需求，会有一种被束缚的刺激和快速移动的快感。 2.能源。电梯内罩布有太阳能电池板，吸收太阳能，节能环保。 3.另类，刺激，人性化。人们在里面不仅可以观光，还有一种另类的被束缚感和压迫感。
　　23.作品名称： 节能电梯设计
　　简介： 根据浮力以及滑轮原理，通过水柱内可控气泡的上升调整动力罐的浮力大小来改变拉力大小(动力罐可以通过控制放气)。只要加上一个自动限速装置便可大大节省能量浪费。
　　24.作品名称： 节能电梯设计
　　简介： 节能电梯设计 主要采用太阳能为电梯主要能源，当能源不足时，将会自动跳为机械能源来带动电梯。电梯底部采用磁悬浮技术作为电梯减压装置。 主题：环保、节能。
　　25.作品名称： 节节高升
　　简介： 大赛主题　1、体现电梯元素；　2、以“安全、舒适、环保、节能、后现代”等核心概念，畅想“60年后的电梯”；　3、体现“国庆60周年”主题。我的设计主题是一座圆形的巨型电梯，我认为电梯的大型化是有可能的，能增大输送量，空间的加大也更能让人感觉到安全舒适，我的设计中最具特色的是在电梯中的四壁种以植物，这是一种非常环保的想法，利用植物的新陈代谢净化电梯内的空气，提供充足的氧气，让人感到舒适，也很节能。我的设计极具中国特色，天梯顶是饰以中国五星红旗，一目了然，电梯的颜色也是红色为主，旁边，楼层导视牌上显示的60的数字代表国庆六十周年，喻示着祖国的发展就像电梯一样节节高升。
 
　　26.作品名称： 蛋形多维电梯
　　简介： 此电梯为蛋形多维电梯。60年以后会发现一种现今不为人知的一种场，在这个场中的受力方向大小是可以控制的。蛋形电梯中间有这样的接收器，场的生成器悬挂在大堂的顶部。蛋形电梯可以很快的到达你想要去的地方。
　　27. 作品名称： 未来快速电梯设计之未来室内交通系统设计
　　简介： 未来电梯设计必定依据于未来生活方式以及未来建筑形式，我们不妨大胆畅想，高效率，快节奏必定是未来六十年的生活趋势，因此简洁，快速必然是未来电梯的首要特征。未来室内交通系统“点对点”的运输方式，既能实现传统电梯的垂直位移，也能实现水平位移，达到简捷，快速的要求。这套室内交通系统由依附于未来建筑合理布局的室内交通路线和简洁工具共同构成。交通路线独特的螺旋升降布置和交通工具巧妙的错车结构，是本设计的亮点，使得整个交通系统满足未来电梯的功能的同时，简洁，不拥堵。
　　28. 作品名称： 螺旋电梯设计
　　简介： 设计说明：六十年后的电梯一定是安全，便利，环保。此电梯设计为观光电梯适用场所为商场,采用双螺旋结构，经过顶端和底端的转换，一上一下,以滚梯的方式螺旋运动，即上即下，无需等待，利于商场等人群聚集的大型场所。
　　29. 作品名称： 双门电梯
　　简介： 双门电梯的设计理念:在传统电梯的基础上把进与出分开,一进一出,缩短了电梯在每个楼层的等待时间,使得人与电梯达到和谐.让电梯的运作效率更高,进而达到让电梯更快的目的!
　　30. 作品名称： the gas elevator
　　简介： 电梯就是一栋大楼的血脉，他给建筑以生命。gas的外观设计就是想表达轻巧的气泡在脉络中流动，把乘客待到他想要到的地方。整体造型更具速度感，从心理上减弱了人们等电梯时所产生的急躁感。 它打破了原有电梯的基本形式，使电梯露在了外面，而电梯井则与路径成为一体。解约了现有电梯的不可用空间，增大了使用空间。

　　31. 作品名称： “心随我变”-电梯设计
　　简介： 此款电梯以流线的轮廓来突出它的独特，透明的玻璃轨道可一览众多风景，内部感应器可自动调控电梯内部空间大小，其他箱体会自动收缩其他箱体内。载人箱体由四个空间组成，不同颜色，不用的开门方式，也给人们带来不一样的心情。
　　32. 作品名称： 二级传送电梯
　　简介： 本电梯设置有两个传送仓（一级传送仓和二级传送仓）。一级传送仓主要负责匀速上下传送，中间不停，并与二级传送仓接合将乘客传送至二级传送仓；二级传送仓可自由上下行进，速度较一级较快，将乘客迅速传送至目的地，达到节约时间的目的。可用于商场及未来大型建筑。
　　33. 作品名称： 空中花园电梯
　　简介： 设计说明：在圆形的玻璃通道内可以同时运行多台电梯,不必为等电梯而浪费时间了。电梯上下运动中如果处在同一条线路上，其中一台电梯会绕中心柱子旋转一定的角度错开行驶。圆形玻璃罩周围种上了盆栽花朵，人在电梯里被花朵环绕，犹如在空中花园中穿梭。电梯通透、安全、舒适、时尚。
　　34. 作品名称： 飞•未来
　　简介： 未来---60年后腾“飞”的中国。安全---外观玻璃为纳米金刚玻璃，强度高，不容易破碎，即使破碎也会以无锐角的颗粒形式破裂。舒适---磁悬浮设计，安全平稳舒适防震动，电梯内置有固定椅子；液晶显示屏幕。环保、节能---电梯具有无油污污染，运行宁静等优越性能，能源再生变频器可将电梯在运行中的势能转换成电能，节省用户的开支，又具有减少碳排量、节能环保的社会深远意义。后现代---简洁独特的外观造型，宁静简单的空间环境，未来人们所向往的生活方式。
　　35. 作品名称： 化蛹成蝶
　　简介： 设计理念： 未来的电梯在一定的范围内将会脱离高楼的束缚，而自由存在。人可以自由的控制电梯的走向，来实现高楼上下的代步，更重要的是他可以在相关楼宇间飞行。基于此理念并结合了安全、舒适、环保、节能的特点要求，而设计的“化蛹成蝶”未来便捷电梯。在常态下电梯如同“蛹”一般停靠，只要有人出现在电梯面前，电梯会自动感应，并且门会渐变透明，然后打开。

　　36.作品名称： 太空蔓藤
　　简介： 六十年后技术与生态的结合-太空蔓藤.底部为磁性发动机,维持整个电梯的磁性和箱体的磁性运动;每个箱体被两个磁性环围绕,乘客通过改变磁性环磁性控制箱体运动方向;底部七个出箱口使乘客快速到达目的地。
　　37. 作品名称： 太空城电梯
　　简介： 60年后的电梯，地球已经开发出无数卫星城市，远离洪水风暴等自然灾害，由地面到卫星城的快速电梯以地球南北极磁场及地球引力转化动力，快速环保。
　　38. 作品名称： 海神之眼—海底电梯
　　简介： 60年后人类很有可能生活在海底世界，设计灵感来源于海神波塞冬的眼睛，预示着未来人类与海洋和谐发展，造型上提取了眼睛的元素，人们在通往海底住处时可以透过玻璃窗看到海底的美景，运用了核动力潜艇的技术。
我要评论

