北京十大建筑：国家图书馆(二期)
　　第八名 国家图书馆(二期)
　　国家图书馆(二期)
　　国家图书馆二期工程暨国家数字图书馆工程为国家十五规划确定的重点文化设施建设项目，建成后国家图书馆馆舍面积达到25万平方米，跃居世界第三位，是世界最大的中文数字资源基地，国内最先进的网络服务基地。
　　国家图书馆二期工程位于北京市海淀区中关村南大街33号，建筑面积80538平方米，檐高27.1米，分为主楼和车库两部分，其中主楼地上五层、地下三层，为框架剪力墙加巨型钢桁架结构；车库地下二层，为框架剪力墙结构。工程于2005年2月28日开工， 2008年9月9日开馆。二期新馆提供以中文新文献和电子资源为主的大众阅读服务，现设有读者座位2900个，日均接待读者能力约8000人次。
　　国家图书馆二期工程整体风格简约、现代，闪闪发光的银色屋顶悬浮于空中，充满了未来感，象征着中国科技和文化不断发展的明天。馆内全开放式的阅览中庭，高度从地下一层直通屋面玻璃顶棚，通透、明亮，其人性化的设计颠覆了传统图书馆的低矮体验。代表历史和中华文化遗产的《四库全书》安放在地下一层的中心位置，与读者仅一面玻璃相隔，向世人展示着它古朴而又深邃的文化气息，与代表未来的数字图书馆形成共生的视觉联系。在功能布局方面，充分结合了其巨型钢结构独有的空间特点与现代图书馆的使用需求，设置的阅览区、研究区、学术区、艺术区等功能区域布局合理，充分彰显了对读者的人文关怀。 
我要评论

