华南第一高楼今日将在广州动工(图)
　　在等待一年之后，今天上午，广州新地标、珠江新城收官之作、超高层建筑———东塔将正式开工。530米的高度将使其在2016年建成时，成为华南地区的第一高楼。
　　东塔外形上呈四方形
　　昨晚，广州市委常委、常务副市长苏泽群在和东塔投资方周大福集团副董事长、新世界中国地产(企业专区,旗下楼盘)主席郑家纯一起接受记者采访时表示，东塔的设计在外形上呈现四方形，与西塔的圆形正好遥相呼应。
　　整个建筑外观按不同功能定位分为三节，呈节节高升之势，作为主体部分的写字楼高度还低于西塔，从高度、建筑体量、建筑功能上，也能和西塔相协调。在广州长达12公里的中轴线上，东西双塔和电视塔将一同成为珠江两岸未来城市级的地标。 
　　分办公楼、公寓、酒店三节
　　据悉，东塔的设计单位为国际级知名团队，包括曾参与上海环球金融大厦等国际知名地标的KPF公司。该公司设计师Forth Bagley向记者介绍，东塔将是一座复合功能的建筑，办公楼、酒店式公寓、五星级酒店分居不同的三节，站在地面上的人从下往上仰视一二节之间的连接处，其延长线恰好就会到达电视塔的顶端。
　　“这里以后将是世界上最高的酒店大堂。”指着设计模型中最高的一小节，Forth Bagley表示，作为一个公共空间，酒店大堂将设在东塔的顶端，届时市民从地下乘坐电梯到酒店大堂只需50秒到一分钟就可以俯视全城，电梯平均上升速度达到每秒约9米。
　　此外，东塔的设计还具有使用率高和绿色环保的特点，其外立面将采用玻璃幕墙加石材的复合建材，可以有效减少太阳光的反射。苏泽群表示，广州市政府已经基本认可了东塔的设计方案，但在今日开工进入基坑开挖阶段后，外立面的设计上还有可以继续优化的空间和时间。
　　去年9月12日，周大福集团成了东塔竞标场上唯一的举牌者，以2860元/平方米的底价将东塔项目收入囊中。在10.5亿元地价款之外，竞得人还需另外支付5亿元珠江新城地下空间开发建设费，实际上东塔项目成交总价已达15.5亿元，楼面土地成本达到4239元/平方米。
　　“东塔作为一个长期投资项目，未来将以收租为主。” 郑家纯昨日表示，东塔项目预计投资超过100亿元，周大福集团在资金上已做好充分准备。(记者赖伟行)
　　数字看东塔
　　100亿：预计投资超过100亿元；
　　116层：规划建设116层高，包括地上部分113层，地下部分3层；
　　530米：高530米，为华南地区第一高楼；
　　2016年：预计在2016年建成。 
我要评论

