广州出现最牛钉子户 拒绝690万元赔偿 
　　回迁房拖成烂尾楼700邻里难圆拆迁梦
　　在广州越秀区，有一块6000多平方米的烂尾地，征迁了13年，依然无法开工。期间有开发商要接手盘活这个地块，但因为有一家拆迁户，不接受开发商开出的690万元的赔偿款，拒绝搬迁。那么在这一家拆迁户的坚持下，其他169户共700多名拆迁居民，历经多年也无法回迁。这块已经荒了13年的地块位于广州市越秀区珠光路和文德路相交的十字路口，占地面积共有6000多平方米。拆迁户们告诉记者，这个地块在1996年就被征迁了，当时负责拆迁的开发商是承诺，在2000年12月30日前让拆迁户们回迁。没想到，由于公司后来无力开发而让这块地变成了烂尾地。一位拆迁户告诉记者，“我们96年已经接到了通知了。那时已经说要我们走了。96年6月已经跟他签了协议了，到2000年7月还是8月份就可以回迁。现在已经10多年了，还不能回来。”
　　好不容易等到了2007年，广州市建城房地产开发公司接手了这个烂尾地块，不过虽然这家开发商进场已经两年，但至今依然没法开工。原因是住在102号的户主不满意开发商开出的690万元拆迁赔偿，拒绝搬迁。开发商向记者介绍，“（这个拆迁户原来的房子）首层是商铺。二楼三楼是住宅。如果套回他所说的单价来讲，我们报的这个价肯定要比政府报价高很多，高了百多二百来万元。他现在就是要找回一间一手的，相对新的、独立的商铺。我们现在也通过其他中介，法律部那边也在看是否合法，尽快找回一间铺看合不合适。眼看着房子不能开建，难以回迁的住户们心急如焚。“现在我们租房子住，到处去，我搬过五六次家。现在还没开始盖，你说怎么办？还建得成么？建到什么时候？”，“尽量帮我们解决，不要因为一户人家就搞到这样。”，“希望政府部门可否出来协调一下，当然他个人的利益可以考虑，我们大部分人的利益是否也更加应该考虑呢？这个是我的看法。”
　　记者尝试联系拒绝拆迁的廖先生，但他的手机一直关机。记者至今没能联系上他。
我要评论

