落马高官李堂堂 批地拉票养情妇
　　本报讯 据《华商报》报道 今年10月，宁夏原副主席李堂堂因涉嫌严重违纪接受组织调查，并于同月被免职。据报道，有关部门在2008年已开始对李堂堂秘密调查。官方内部通报称，李堂堂生活作风败坏，利用职权为情妇谋取利益；利用职权插手重大工程项目建设，为自己的弟弟李建堂等人从中牟利。
　　宁夏违规“批地”
　　据报道，李堂堂在宁夏任上颇显低调，但在其分管国土的时间里，曾有数宗土地的批示颇为蹊跷。
　　宁夏首府银川市兴庆区有一片大约300亩的空地。2009年初，一家房地产公司通过李堂堂的“身边人”获得这块土地的开发权，“条件是出资3000万元修一座公园，以‘置换’这块起码价值1.3亿元的土地。这期间没有经过任何招拍挂的手续。”知情人士透露。此外，李堂堂曾笑纳“三方进贡”，但最终只批给其中一家公司，两家落选公司由此举报。其所批封山育林地项目，至少两处被曝违规。
　　包养情妇12年
　　据透露，李堂堂在陕西有一名发展多年的40岁情妇。此人原是宝鸡金融系统职员，2000年前后移居上海，与李堂堂至少交往了12年，除通过李堂堂获得工程项目，还有个特殊癖好———收藏及买卖名家字画，并通过李堂堂之手“高价”卖出。至于买画者，往往是有求于李堂堂的官商两界人士。有了这层特殊的供求关系，李堂堂情人手中的名人字画历来都会卖出个好价钱。而她的字画一旦被有求于李堂堂者购得，即可证实李已经答应“办事”———包括批发工程、指定项目甚至加官进爵。据通报，李堂堂涉案资金逾400万元，其中与情妇陈建梅有关的高达120万元。
　　弟弟靠他“办事”
　　李堂堂的弟弟李建堂早年仅是宝鸡的一个“混混”——— 文化程度不高，但爱热闹、好惹事，整天出没于娱乐场所。李堂堂曾为“这个不争气的弟弟”大伤脑筋，甚至经常当众训斥李建堂。1999年，李堂堂从陕西省宝鸡市副市长升至咸阳市市长，李建堂也从宝鸡的娱乐场所“彻底消失”。在李堂堂落马前的四五年间，有人在省城西安再见李建堂，其已是一身阔绰，并放言“有事找我，我跟堂堂哥说”。
　　换届期间“拉票”
　　2007年1月，时任陕西省副省长的李堂堂因在省委换届期间“拉票”，被中央纪委通报批评，并给予严重警告处分。次年5月30日，李堂堂与宁夏回族自治区副主席郑小明“对调”。
　　根据中纪委通报，2006年11月，中央考察组在陕西进行省委换届考察期间，李堂堂为使自己能够进入省委常委班子，通过打电话、发短信方式指使并纵容相关的八人为其拉选票，并通过这八人向各自联系的厅局和熟悉的市县领导共50多人做工作，请他们在省委换届推荐中支持李堂堂。
我要评论

