盘点北京新十大建筑之国家游泳中心
　　第五名 国家游泳中心(水立方)
　　国家游泳中心(水立方)
　　国家游泳中心(水立方)位于奥林匹克公园B区，奥林匹克中心区西南角，主体建筑紧邻城市中轴线，并与国家体育场相对于中轴线均衡布置。东面为景观路，西侧为景观西路，南侧紧临北顶娘娘庙，北侧为成府路。工程占地62828平方米，赛时建筑面积79532平方米，标准坐席17000个，其中临时坐席约11000个(赛后将拆除)，永久坐席约6000个。整个结构外形为立方体，平面尺寸为176.538×176.538米，地上高度约31米。内部主要为钢筋混凝土结构，拥有1个标准竞赛池、1个标准热身池和1个标准跳水池及近5000 m2的嬉水乐园。
　　奥林匹克运动会是国际上最重要的综合性赛事，2008年的第29届奥运会是我国第一次承担有如此国际影响力的比赛，对体现我国特别是北京的综合实力是一项重大考验，从党中央国务院到全国人民都寄予了极大的期望，而硬件设施的建设是奥运会筹备阶段的重要组成部分，尤其国家游泳中心(水立方)是本次新建场馆中唯一由港澳同胞、台湾同胞和海外华侨为主捐资兴建项目，其意义是不言而喻的。国家游泳中心(水立方)作为本次奥林匹克中心区主要场馆之一，它的开工与建设吸引了国人乃至全世界人民的目光，建设的最终质量也成为全世界关注的焦点。工程开工于2003年12月24日，2008年1月26日竣工。 
我要评论

