北京望京一小区西侧 垃圾遍地居民不敢开窗
　　家住望京地区北京香颂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区的居民董女士近日拨打北京市非紧急救助服务中心12345反映，她所居住的小区是个新建小区，小区西墙外有条尚未开通的小路，半年多来，小路上到处都是生活垃圾和污水、臭水，既不卫生，也影响了小区居民的正常生活，希望相关部门帮助协调解决，为居民们营造一个干净的居住环境。 
　　昨天下午，记者来到位于望京地区的北京香颂小区，小区的西侧是一条不宽的柏油马路，路的北端封闭着，尚未通车。记者在现场看到，小路的西侧一部分是绿化带和球场，虽然路边杂草丛生，但还算干净；而另一部分则是一片破旧的平房居住区，与现代化的北京香颂小区形成了鲜明的对比。记者还未走到平房区就闻到了臭味，地面是土路，满是污水。在平房区的入口处放着几个垃圾箱，箱里箱外都有垃圾。
　　“以前连垃圾箱都没有，路上到处都是生活垃圾，我们多方反映后才于前几天安置了几个垃圾箱，可是我们的居住环境并没彻底改善。”小区里的一位居民说，这种情况存在半年多了，虽然她住在5楼，可是只要一打开窗户就能闻到各种臭味儿，苍蝇、蚊子也很多，很不卫生，希望相关部门帮助协调解决垃圾、污水的问题。
　　今天上午，记者联系到望京街道办事处，街道办事处的相关负责人立即来到北京香颂小区西侧外的这条小路。相关负责人看到了现场的生活垃圾和装修垃圾后随即与北京香颂小区的物业公司取得了联系。物业公司表示今天晚上就将垃圾清理完毕，今后也会定期清理。而小路西侧的平房区是待拆迁区域，路边还有条排水沟，街道办事处的相关负责人找到了该区域的开发商，经过协调，开发商也答应尽快解决垃圾和污水的问题。 
我要评论

