十大土地倒爷的空手道功夫
　　房价暴涨，土地行情火爆，地王层出不穷，在数不尽的土地暗箱交易中，常常潜伏着“土地倒爷”。其中，既有专职倒爷，也充斥着某些官员灰暗的身影，他们以地生财，倒手牟利，让本来畸形的土地市场更加混乱不堪。
　　NO.1 我为地狂
　　李泽楷倒地狂赚3亿元人民币
　　赠歌：《小小的我》
　　2009年8月20日，盈科大衍一纸公告，宣布将正在兴建中的北京工体北路4号地块出售给香港瑞安建业。公告中显示，2009年7月31日，该地块账面价值约为人民币6.04亿元，其中包括购买土地使用权的总成本5.58亿元。而盈科大衍将项目出售给瑞安建业有限公司的价格是1.18亿美元，约9.2亿港元，转手获利约3亿元人民币。2006年1月23日，经过126轮的举牌，李泽楷名下盈科大衍下属高置投资有限公司以总价5.1亿元拿下该地。
　　苏红：“小小的我，投入大地就是春之歌。”
　　《地产SHOW》乐评：不愧为小超人，身手真利落。
　　NO.2 富人的游戏
　　上海首富周小弟倒地获利20亿元
　　赠歌：《钞票之歌》
　　2009年11月，昔日的上海地产富豪周小弟因故意伤害和非法倒卖土地使用权，被判处执行有期徒刑14年，剥夺政治权利2年，并处罚金人民币3亿元。法院查明，周小弟在尚未支付全部土地出让金、未取得土地使用权证的情况下，以联合开发为名，先后将懿德地块２０００余亩土地的使用权，以每亩５０多万元至１００多万元人民币不等的价格，非法倒卖给其他几家公司，从中收取了土地出让款２０余亿元人民币。直到2007年，这种“空手道”行为才东窗事发。
　　狱中歌手：“钱啊，你这杀人不见血的刀！”
　　《地产SHOW》乐评：倒地获利20亿元，怎么才罚款3亿元？
　　NO.3 生财有道
　　副县长下海倒地成亿万富豪
　　赠歌： 《从头再来》
　　刘有贵经商前曾担任江浦县常务副县长等职务，通过浦口区国土局、建设局等部门个别领导和工作人员，精心策划运作，特别是利用自己熟知土地管理法规政策的特长，刻意规避法律法规，获得了浦口区汤泉镇江星桥线公路南侧1500余亩土地使用权，随即又将部分土地转卖他人，后又将剩余部分土地采取公司股权转让等貌似合法的形式卖出，从中非法获利高达1.5亿元。2009年11月，刘有贵被依法判处有期徒刑4年6个月，并处罚金1600万元。昔日的县长大人，成了丑陋的阶下囚。
　　刘欢：“看成败，人生豪迈。大不了，从头再来。”
　　《地产SHOW》乐评：只罚款1600万元，其余的钱去了哪里？区区4.6年，出狱之后还是一条好汉！
　　NO.4 澳商惊诧
　　罗炳?玩弄买卖伎俩大赚差价
　　赠歌：《好汉歌》
　　原南海黄岐管理区副书记、黄岐企业集团公司总经理罗炳?在代表公司买卖澳门地块期间，非法获利逾4000万元。2009年3月，南海法院一审以贪污罪、行贿罪、职务侵占罪，数罪并罚，判处罗炳?有期徒刑20年，并处没收财产50万元；同案的原南海信用社主任、党组书记黄赞端则被判处有期徒刑9年。记者了解到，罗炳?在澳门买地时，地块实价港币6000多万元，他却以港币7265万元买入，还“白给”澳门商人49%的股份，卖地时，本来地块是以港币1.75亿元出售，却谎称只卖了1.3亿元。
　　刘欢：“该出手时就出手。”
　　《地产SHOW》乐评：“白给”澳门商人49%的股份，澳门商人做梦也没想到世间竟有这等好事。
　　NO.5 说说而已
　　农业部越权倒地搞房地产开发
　　赠歌：《你的柔情我永远不懂》
　　2009年9月1日，审计署宣布，农业部未经国务院机关事务治理局批准，越权批复农科院利用15亩国有划拨农业科研土地使用权，倒手给民营企业进行房地产开发，建设规模2.75万平方米。审计署指出，该问题已要求国务院机关事务治理局处理。记者从多方了解到，农业部越权批复开发的商品房项目，即为中国农业科学院门口的天作国际中央，该项目由写字楼、商业和住宅组成，是当年的热点楼盘，价格是区域标杆，因此，相信中国农业科学院和开发商的获利甚丰。
　　陈琳：“你的柔情我永远不懂，无法把你看得清楚。”
　　《地产SHOW》乐评：听说，重新报批了一下，就没事了。
　　NO.6 没辙了
　　鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)倒卖多幅土地求变现
　　赠歌：《大约在冬季》
　　2009年4月，鹏润地产总裁王军透露，国美广场等多幅地块均正在进行转让。知情人士称，黄光裕之前大量拿地是为其资本运作加码，其涉案后地产借壳计划自然就陷入困境。记者还从有关渠道获悉，黄光裕转让的地产项目不仅仅涉及到北京，其他城市的地产项目也在转让，主要包括重庆、天津的商业地产项目及沈阳。这一举动引发市场普遍关注。知情人士表示，黄光裕旗下的一些项目是在地价比较高的时候拿下的，在彼时的楼市萧条期，项目的盈利预期也随之下降。鹏润因此选择卖地变现。
　　齐秦：“轻轻地我将离开你，请把眼角的泪拭去。”
　　《地产SHOW》乐评：天要下雨，娘要嫁人，孩子自然就没人管了。
　　NO.7 真丢脸
　　郑州市政府卷入非法倒地官司
　　赠歌：《兰花花》
　　2009年，郑州市政府通报批评郑州市国土资源局。事情的原委是这样的：燕凤小区8号楼和9号楼之间有一片绿地，在规划许可证上为中心花园、托幼、公厕、垃圾站和热交换站。然而从2004年发生了意外，土地被非法转卖，新的开发商要在绿地上盖住宅，他们手中握有国土资源局颁发的土地证，上面标注的土地用途是住宅。为此，小区的业主把郑州市政府告上法庭。最终，市政府在判决中败诉，为这起土地非法转卖行为的后果承担民事责任，而祸根则出在国土资源局的违规更改土地用途身上。
　　西北歌手：“哥哥你不成材，为啥这样胡来！”
　　《地产SHOW》乐评：执法犯法，带头扰乱房地产市场的原来竟然是你。
　　NO.8 官商勾结
　　荆门市场惨遭多次转手倒卖
　　赠歌：《再回首》
　　一宗已被抵押的划拨土地，在有关人员的“公关”下多次转手。两名房地产公司的董事长陶曰长和黄诚分别捞了336万元和1345万元。2008年3月，这两人在合肥市中级人民法院受审。另据了解，此前，检察院已经以涉嫌滥用职权等罪分别对芜湖县国土资源局原正副局长陈尚仓、潘福春，该局原地籍矿产科科长董必春提起公诉。1997年，芜湖县政府将该县公安局原看守所、拘留所土地使用权划拨至芜湖金田集团有限公司，用于建造荆龙市场。自此，这块地被频频转手，商人与官员从中渔利。
　　姜育恒：“再回首，云遮断归途。”
　　《地产SHOW》乐评：钱再多，也买不来今后的自由。
　　NO.9 穿针引线
　　专职土地倒爷出没长三角地区
　　赠歌：《酒干倘卖无》
　　2008年初，浙江某市最大的企业刚刚通过居间服务商把自己手中的土地以股权转让的方式卖给万科。这是专职土地倒爷的又一杰作。而在两个月前，上海万科就完成了对上海铜山街项目60%权益的收购，总值高达33亿元。转手之间，这块地的主人换成了万科。此外，专职土地倒爷帮助万科在上海二级土地交易市场上的收购案还包括9亿元收购中房滨江项目、12.9亿元收购恒大股份公司，总值高达55亿元。不仅仅是万科，许多大型开发企业也通过居间服务商，在二手市场上拿地。比如世茂、富力、珠江地产、金地等。
　　苏芮：“没有你哪有我，没有地哪有家？”
　　《地产SHOW》乐评：谁知道这些专职土地倒爷的收费标准是多少？
　　NO.10 农民怒了
　　县政府扮演土地倒爷的角色
　　赠歌：《洗刷刷》
　　湖北省通城县隽水镇柳峦村村民表示，通城县和隽水镇政府以扩建厂房名义强制农民低价卖地，而实际上这些土地用于房地产开发。镇政府以每亩3万元骗来的土地，转手以每亩30万元卖给福人药厂。村民说，7月6日，来了30多位不明身份的人士，同时来的还有2台挖机、1台推土机。这些人疯狂捣毁农作物。有村民阻止时，被来者围攻，连70多岁的老人也不能幸免。村民透露：协议规定，如果土地2年没有动工，协议失效。现已过了3年仍没动工，所以土地应被农民自动收回。
　　花儿乐队：“吃了我的，你给我吐出来。”
　　《地产SHOW》乐评：县太爷也开始下海倒地啦。
　　　点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）
我要评论

