网络戏说：如果房价大跌 
　　问：如果房价大跌，精装修和毛坯房哪个更保值？
　　答：哪里还有什么毛坯房啊！房子卖不动后，开发商不但送精装家具家电，还送毛巾牙刷洗发水，只要五星级宾馆里有的全都送。不排除某些开发商为了吸引未婚青年买房，会公开承诺“只要买房就负责介绍对象”。
　　问：如果房价大跌，别墅的抗跌性会不会强一些？
　　答：房价暴跌后，部分别墅项目将被迫抵押给当地村委会，直接成为农民房。一楼养鸡，二楼住人，三楼露台晒谷子。
　　问：如果房价大跌，开发商为了省钱，会不会偷工减料？
　　答：错！房子都卖不动了开发商还敢偷工减料？盖房子都只能用最好的材料，电梯内外马桶前后全安上液晶屏，不播广告只播卫星电视，住户都用防弹玻璃，地板清一色的紫檀木。
　　问：如果房价大跌，会不会影响物业服务？
　　答：谁说的？为了卖房子，开发商代付全部物业费，服务范围除了保洁保安通下水道，还管接送孩子、买菜、打酱油、推拿、搓背、剪指甲……
　　问：如果房价大跌，什么户型会相对好卖一些？
　　答：市场上将出现一种“连环套”户型，也就是开发商把相邻的几套房子打通，以相当于原来一套的价格卖给一个业主：一套自己住，一套媳妇住，剩下一套给宠物住。一层只能住一户人家，甚至出现一整栋楼只住一户，上下左右全打通，成为事实上的独栋别墅。
　　问：如果房价大跌，银行会不会出现大规模的坏账？
　　答：房价跌得太低的话，大家买房都是一次性付清，没人需要按揭贷款了，银行只能关门。
　　问：如果房价大跌，会不会越跌越没人买呢？
　　答：没关系，中国人不买了还有外国人呢，听说中国房子便宜，各国友人纷纷移居中国。想买房得先有中国绿卡，那时候新东方就改教汉语托福了。
　　问：如果房价大跌，二手房会不会更难卖了？
　　答：那当然，房子会成为快速消费品，就跟手机一样，谁还用旧的啊？要是一套房住了一年了还没换，大家就觉得你土。以后情人节没人送鲜花贺卡什么的，出手就是一套房。
我要评论

