这才是正宗蜗居：86平米房住28人
　　本报讯(记者 蒋炀) 每个人都想拥有一个自己的小屋，但在江北一小区内，一套仅86平米的清水房里竟然住下了28个人，人均仅3平米的居住环境，让住在里面的人犹如“蜗牛”般蜷缩在自己的“壳”内，28人长达半年的吵闹与走动，使得楼下的业主很郁闷。
　　一年前，杨女士与丈夫石先生住进了买来的新房中，去年6月，楼上尚未装修的清水房内突然搬来租赁户，长期的吵闹与半夜来回走动的脚步声，使得夫妇俩难以入眠。无奈之下，杨女士来到楼上准备与房客协商，可就在她敲开门的那一刹那，被惊呆了。“我顿时蒙了，不知道该对谁说话。我大概数了下，里面约有28个人。”
　　杨女士说，自己在九龙坡区上班，丈夫则在南岸区上班，他们每天都是6点就必须起床，可现在两人经常在睡梦中被吵醒，严重影响了工作。杨女士说，如今她得了失眠症，只好请假休养。
　　86平米的房内挤住下28人是否合法？尹柱刚律师说，不管里面住多少人都不违法，但因居住人数多长期扰民则侵害了其他业主的相邻权，受害业主可要求停止侵害，如果对方不听劝阻，可取证通过司法程序进行起诉。
　　他们是些什么人？全是酒楼员工
　　昨天中午，记者来到杨女士所住的小区：江北金源路工商大学集资楼内。在四单元9楼6号房，记者敲开了住满28人的房门，顿时一阵热气夹杂着汗味扑面而来，一位小伙子正坐在一张杂乱的床铺上玩着电脑，他告诉记者，住在里面的人都是附近一家酒楼的员工。
　　“我们长期在外打工，住在这样的环境早已习惯了，28个人住在一起确实有点挤，但老板是包吃包住，我们也不好提意见。”一位自称在酒楼内打杂的小伙说。当他与其他几名员工得知影响了杨女士一家休息时，他感到很抱歉。
　　他们“身份”合法不？都有居住证
　　记者找到小区物管郭经理，他说约半年前，一酒楼的老板在小区内以500元一月的价格，租下这套房屋作为员工的宿舍，员工们都办理了居住证，但房东却没有办理租赁证。
　　随后，记者联系上房东张女士，她表示，租赁证自己确实未办理，她将考虑把房子卖掉，以避免与邻居产生口角。
我要评论

