周杰伦江语晨美国同居照曝光 J嫂紧急删照片
图为周杰伦
　　周杰伦(Jay、周董)与江语晨绯闻传2年多，双方均否认，不过日前有网友曝出周董在美国自拍的下榻饭店房间照片，与江语晨同时间在个人博客张贴的自拍饭店陈设雷同，两人疑似住同一间房。但周杰伦的杰威尔音乐代其澄清：“只能说网友想象力丰富。”
　　江语晨长发大眼，正是Jay最爱的把妹款式，两人因为2007年4月被拍到一起打篮球、同年《不能说的秘密》插曲《晴天娃娃》又由她主唱而传出绯闻，之后更合作《最长的电影》MV，她不仅被发现开着传闻Jay所赠、以她生日0429为车牌的BMW名车，还被媒体直击开车进入他豪宅，去年初也被爆料随Jay赴美度假，但她却发誓“会肥死”来撇清。
　　“J嫂”紧急删照片
　　Jay在美国拍摄西片《青蜂侠》已经3个多月，读者是依据Jay友人日前在博客张贴的美国饭店房间陈设来看，发现几乎同时期江语晨放在博客的饭店房间照片，其中包括沙发、台灯、窗帘的款式、颜色都一样，推论出2人至少是住在同间饭店，目前她已将该批照片紧急移除。江语晨所属巨室音乐企宣总监郑中庸说，很多饭店房间都很像，硬要说是同一间很牵强，而公司不会过问艺人的私人行程，她喜欢拍照在blog上分享，公司不会针对爆料响应私事。
　　■相关链接
　　江语晨被认定是“J正宫”
　　周杰伦和江语晨不是第一次被网友抓包了，去年8月，网友“Ki-moG (汁液型男)”在网上爆料称“周杰伦跟江语晨一起去看《木乃伊3》，还遇到Ella跟Hebe去看《新郎不是我》……我以为他们现在都在北京看奥运呢”。
　　在众多“J女郎”中，周董与江语晨的关系最紧密，他从不避嫌地带她去吃大餐、夜里去打篮球、担任MV的女主角。但最八卦的传闻莫过于她是现阶段“J女郎”中唯一可以自由进出周董家的，且周母叶惠美对其也相当认可。因此网民们昵称她为“J正宫”，称她也是最神似侯佩岑的一位。
我要评论

