刘嘉玲旺金不旺丁 家产遍地不思生育
　　刘嘉玲和伟仔一起出席活动，并凭借友情价拿下了某楼盘的顶级豪宅，理财有方的刘嘉玲又为自己的成功投资写下一笔，只可惜怀孕生子之事却遥遥无期。
　　在过去十年中，刘嘉玲凭借投资眼光在北京、香港、上海、苏州、重庆等各地都拥有高档房产，如今这些房产总值已经逼近2亿人民币。忙于拍戏和各种投资事业，刘嘉玲与梁朝伟婚后依旧聚少离多——生子无方，吸金有术，刘嘉玲堪称典型的旺金不旺丁。
　　全世界人民似乎都不想看到张曼玉、梁朝伟、刘嘉玲的“三角”爱情故事落幕，就连张曼玉本人也不希望，本届金马奖上，她希望下次和伟玲夫妇一起颁奖以及想抱梁朝伟大腿的“言论”语惊四座，震撼全场。不过第二天，刘嘉玲就带着梁朝伟高调回老家苏州“探亲”，并在全球媒体面前豪掷千万购入太湖畔的奢华别墅筑爱巢，不但隔空示威，而且在自己的房产投资上再下一城。在过去十年中，刘嘉玲凭借投资眼光在北京、香港、上海、苏州、重庆等各地都拥有高档房产，如今这些房产总值已经逼近2亿人民币。忙于拍戏和各种投资事业，刘嘉玲与梁朝伟婚后依旧聚少离多——生子无方，吸金有术，刘嘉玲堪称典型的旺金不旺丁。
　　高调回娘家：刘嘉玲梁朝伟人前秀恩爱
　　11月29日，苏州环太湖大道138号在肃萧的冬日中沸腾起来，全球一百多家媒体在数百位保安的严阵以待中，将视线集中到这个还笼罩在绿色尼龙网中的建筑工地上。当日，不丹大婚后首次回苏州“探亲”的梁朝伟与刘嘉玲携手亮相，以全球第一买家的身份出席华丽家族·太上湖百万大盘的揭幕仪式。据悉，除了用价值六百多万的白色劳斯莱斯银天使接送刘嘉玲梁朝伟夫妇，主办方还耗费了200多万为两人打造了这个重大投资性签约仪式，极显诚意。
我要评论

