2009楼市流行语串烧
　　生存危机的话题未免沉重，让我们用网络流行语去解读09年的楼市吧，你可以开怀大笑，也可作会心一笑。
　　买房不差钱
　　★买房基本靠抢
　　全国今年房屋销售额近6万亿，几乎为社会消费总额的一半。仅仅看到这一组数字，便知道你我他的钱，今年都消费到哪儿啦。买房一比关系，要托人；二比运气，靠摇号；三比勇气，多少钱都留下。 不抢，你基本只能重复那句经典对白：曾经有一套房摆在我面前，我没有珍惜……
　　★不要迷恋姐 有人花钱，自然有人赚钱。
　　我们不说房企，说说那些售楼处里的美女吧。楼盘上亿元的业绩由她们创造，月入10万真不是天方夜谭。 虽然身处大好的楼市，如果不努力，怎能取得如此好的业绩？不要迷恋姐，姐卖房累得要吐血。 >>危机只是个传说？
　　★国企囤的不是地，是寂寞 这一年的楼市，跌宕起伏
　　年初的清冷、年底的火爆，市场波动面前，地产巨头们和股市里的散户一样，追涨杀跌。 幸运的是，09年的楼市显现的是单边上扬。风险究竟会在哪个时点爆发？我们不得而知。应了那句流行语：房企们“抢的不是地，是寂寞”！
　　★迪拜危机，楼市只是传说 一场金融危机之后，曾奢华至极的迪拜满目疮痍。
　　迪拜的房地产泡沫和金融泡沫爆破危机，随时可能在全球任何地方出现，谁能担保今天繁华的楼市不会是明天的“传说”？ >>买房，杯具还是洗具？
　　★政策，请不要躲猫猫 说到底，老百姓买房还是要看政策。
　　短短五六年的时间里，二手房营业税四易其策。银行房贷到底几成，我们还在等待。 物业税更是怀胎五六年，都没有生出娃来。某业内人士戏言：其实物业税一直就没怀上孕，充其量也就是肚皮上塞了个小枕头给人一种马上就要引产的假象。离实收之距离恐怕要以光年来计算。
　　★杯具还是洗具，你说了算
　　网上流传买房就像茶几，上面摆满了杯具；我们就像茶叶，终究要被浸泡在杯具之中。 但要小编看来，是杯具、洗具还是餐具，其实只要不超出大家的购买能力，就都算得上洗具。
我要评论

