古天乐买亿元豪宅自住 阿Sa演床戏如老夫老妻 
　　投资近4,500万港元的英皇电影《枪王之王》11月23日于上水举行电影杀青记者会，导演尔冬升与古天乐、吴彦祖、蔡卓妍(阿Sa)、杜汶泽及老板杨受成、于冬及宋岱等出席。古天乐与吴彦祖在现场使用真枪即席示范“I.P.S.C”射击比赛的步骤，两位型男大斗枪法，劲力十足，不过古天乐开枪时，却一度被子弹阻碍射击，古天乐迅速重新装?手枪，不算失威！
　　古天乐表示在戏中演射击比赛的高手，他坦言拍摄前有学过，要苦练射击，问他现时是神枪手吗？他说：“不敢当，我之前玩过机关枪，狙击手手枪，玩1个多小时就花了5、6千元。”古天乐坦言有兴趣继续学射击，可惜没有时间，他说：“可能退休后再玩，不过射击要有好重分量，我拍摄时也有举哑铃狂练。”古天乐坦言已拍竣新片《花田?事2010》，稍后会再拍一部古装戏，问古天乐是否赚很多，已落实买1.2亿元的贝沙湾豪宅？他即说：“不要这样说，这间屋正在谈，只签了临时买卖合约，我买都是用来自住，不会投资。”问他是否想退休前再多赚几亿？他说：“我无指标，一家人开心就够。”
　　未获传授投资心得
　　蔡卓妍表示戏中饰演护士不用开枪，但23日见手枪却大感好奇。她称片中与古天乐、李冰冰有三角关系。问她与古天乐有亲热戏吗？她说：“有亲吻，这部戏讲我们拍拖好多年，有老夫老妻感觉，床戏也有，但不是很激烈，一齐睡在床上?。”问她吻古天乐有何感觉？阿Sa说：“我们合作过好多次啦。”阿Sa坦言拍戏时与古天乐交流，对方给她很多意见及对其事业的见解，好像一个导师。问她有获古天乐教授投资心得吗？她笑说：“没教我赚钱和买楼，但有教可以延长及扩阔我的事业，我想了想，很有道理，古天乐都说看好我拿奖，只要我日后注意一点，钻研角色及接戏有技巧。”问她会教好友钟欣桐吗？她说：“我只是半桶水，每个人的想法都不同，不可以套用在每个人的身上，我都要发掘自己的路。”至于男友郑中基有给她工作意见吗？阿Sa只说：“我们不会谈工作。”
 
我要评论

