传张惠妹砸下5900万买700平米新豪宅
　　[提要]据台湾媒体报道，有读者爆料，指张惠妹已于日前以接近2.8亿元台币(约人民币5900万元)购得台北泰安连云211坪(697.5平米)跃式豪宅，而她的信义之星也已顺利脱手。
　　据台湾媒体报道，有读者爆料，指张惠妹已于日前以接近2.8亿元台币(约人民币5900万元)购得台北泰安连云211坪(697.5平米)跃式豪宅，而她的信义之星也已顺利脱手。
　　据悉，张惠妹的新豪宅近来正积极赶工装潢，农历年前应可正式搬入。不过，人在北京的她透过执行经纪人很有保留地表示，信义之星有意出售，泰安连云看过也在考虑中。
　　张惠妹要搬家，2亿元台币豪宅换2.8亿元台币豪宅，在房地产界早已不是新闻，但张惠妹始终不承认要从台北信义区搬进中正区，仅说一切都还在看，但据知情人士指出，张惠妹3、4个月前看过泰安连云11、12楼打通的跃层豪宅后，就已决定购入，因为是附近最高楼层且是顶楼，非常隐密，211坪空间够大，每一户都是单门独户，安全又有可保隐私。
　　先前张惠妹住的信义之星因为常遭狗仔队偷拍，住宅楼层玄关都被摄到，令她非常困扰，之所以找到泰安连云，据了解该栋仅有18户，每一坪110万元台币，加上车位，估计要花上2.8亿元左右，比信义之星贵，但地点好、有隐私，对于热恋中的她，是绝佳选择。是否为秘婚准备？经纪公司否认张惠妹要结婚，仅承认有意换房。
我要评论

