看《蜗居》入迷 80后情侣闹分手(图) 
　　专家：艺术创作源于生活、高于生活，不要随便对号入座
　　来自渝中区 最近，渝中区28岁的汪宇很烦恼，电视剧《蜗居》热播，晚上没事便陪女友杨思思看：“因为两人看法不一致，她竟要和我分手。”
　　汪宇家住渝中区大坪长江二路39号，和杨思思交往两年，计划明年结婚。“早知如此，就不陪她看《蜗居》了。”汪宇说，最近，网上热播电视剧《蜗居》，思思想看，就陪她在网上看，不料，竟看出了问题。
　　剧中主角是对姐妹，姐姐买房缺钱，妹妹找男友借被拒。后来姐夫借高利贷买房，妹妹男友仍没拿出钱来救急。“思思说，妹妹男友是全剧悲剧的根源，如果他借钱给姐姐，妹妹就不会投向别人的怀抱。这样的男友只是把爱挂在嘴边而已。”两人边看边讨论剧情，汪宇认为妹妹男友的做法可以理解，姐姐才是悲剧制造者——如果她不买新房，丈夫就不会借高利贷，妹妹也不会和男友分手成为“二奶”。
　　“交往两年，突然发现他很陌生。”杨思思说，剧中姐姐在不足10平方米的小阁楼住了10年没举行婚礼，30多岁时，为了孩子想买房：“怎么能说她贪慕虚荣？”汪宇这样想，证明他不懂得为别人着想，自私。“剧中的问题现实中也可能会遇到。如按汪宇的认识来处理，不知道我们还能不能走下去？”
　　“看个电视剧，两人竟闹矛盾。”汪宇朋友邓平说，朋友都劝汪宇和女友不要把电视剧当真，杨思思却认为，一部电视剧，让她看清了她和汪宇可能发生的问题。
　　重庆师范大学心理学教授、婚姻情感类咨询专家周小燕表示，电视剧《蜗居》贴近现实，剧中人物的想法和做法有现实依据，但艺术创作源于生活、高于生活，不要随便对号入座。仅因对方和自己意见相左就闹分手，太幼稚，因为有争论的生活才是真实的生活。
我要评论

