楼市吉尼斯：最深地下室户型纵深8.2米 
　　最深的地下室，最大的卧室……户型设计千奇百怪；房价一年能翻一番，房子能成艺术品甚至收藏品，房产价值各有不同。
　　本报从今日起，将推出楼市吉尼斯系列报道。
　　地上一层带同样面积的地下室，恐怕是购房者眼中最实惠的户型。3米高的地下室就又是一套房。可位于燕郊的普通住宅东贸国际花园，其地下室竟然深达5.1米，仅隐藏在地下的部分就是两层楼。
　　记者发现，该小区地上一层室内高3.1米，业主买一套房可上下穿梭三层，纵深达8.2米。
　　●记者体验
　　一层阳光透窗进地下室墙渗霉斑
　　近日，记者来到位于燕郊的东贸国际花园。在销售人员推开样板间大门的瞬间，午后明媚阳光透过巨大落地窗倾泻下来。打开窗户，满眼绿色，草地的清香也随风而来，加上3.1米的挑高，颇有豪宅的感觉。
　　可当记者慢慢走到地下一层时，阳光已变成了灯光，此时关上电源，眼前一片漆黑。
　　记者再走向地下二层时，进门时沁人心脾的草香立即被发霉的味道所代替，铺了壁纸的墙上已渗出绿色黑色的霉斑，并且明显感觉阴冷。“这一层你必须安装排风扇，并且还是强排，普通的不行，还得做防水，不然太潮。”销售人员似乎也受不了这味道，待了十几秒就拉着记者往上走。
　　●销售小姐说
　　爬上爬下我们最不爱推荐这户型
　　在其他楼盘，销售人员恨不能拉着顾客进样板间推销房子。可在东贸国际花园，这种一层带地下室的户型却特别不招销售人员待见。“别看这个户型奇怪好玩，但我们销售最不爱给客户推荐这样的房子。”销售人员孙小姐说，看普通户型，一般是客户自己溜达着看，她们也不用多费口舌。“这种下跃的户型，我的妈呀，你得带着人家爬上爬下，还得爬两层，有的人看一圈还不够，来回来去地看，我们就得跟着，太费劲。”孙小姐表示，很多客户图新鲜，看了不买，也是销售不愿意推荐的原因之一。
　　●对话销售
　　追求奇异 挑战有钱人的承受能力
　　对于此户型设计初衷，记者专访了该项目销售经理于洋。
　　FW：当初怎么想要设计这样的户型？
　　于洋：追求奇异和另类，并且可以充分利用地下空间。
　　FW：准备卖给谁？
　　于洋：有钱人。人们常说的复式都是上跃型，而我们偏偏设计出往下走的下跃，以此来挑战有钱人的承受能力。
　　FW：目前有人买吗？
　　于洋：销售得还不错呢。东贸国际是该公司在燕郊开发的第三个楼盘，前两个都是正常的户型，这里设计出下跃户型时，很多老业主来买。
　　FW：这种户型拿什么来吸引购房人？
　　于洋：用途比较多，开美容院、家政公司或者水站，这种下跃的户型非常适合。不仅不会影响到邻居，地下有5.1米的纵深，业主可将地下二层作为员工宿舍。
　　●买或不买的理由
　　记者在销售现场采访了十多位前来看房的人，对此户型的兴趣和态度，客户有两种截然不同的看法。几乎所有人都认为如果经商很值，自住似乎不太合适。
　　这样的户型经商再合适不过了，比如开美容院，一层接待，二层美容，三层员工宿舍。
　　再如开超市，一层卖货，二三层囤货；开家政公司、水站等等诸如此类，面积一点不糟践。
　　还有人表示，地下二层出门就是停车场，借此之便要是能开个洗车房，给业主们都办了洗车卡，那也是笔大买卖。
　　东贸国际本来就是燕郊最贵的一个住宅项目，普通户型 6000元 均价，而这种户型单价则要一万多，相当于普通房屋的1.6倍。对于普通购房者来说，这价位可以在北京五环以外的地区随便挑房子，又何必跑到燕郊。
　　如果投资，买了出租，那么依照燕郊目前的低租金水平，想收回成本也得50年之后了。(媒体来源：法制晚报 文/记者张媛) 
我要评论

