盘点北京新十大建筑(图)
　　24日，北京当代十大建筑揭晓。首都机场3号航站楼位居首席，国家体育场(鸟巢)位居次席。 　
　　第一名 北京首都机场3号航站楼　
　　北京首都机场3号航站楼
　　北京首都机场3号航站楼工程位于首都机场2号航站楼东侧，采用了“国际征集、专家论证、社会公示、国家批准”的优选设计方案。建筑造型新颖独特，金顶红柱，庄重大气，体现北京的文化特色，展现了国门的崭新形象。同时服务于第29届北京奥运会。
　　3号航站楼由T3A、T3B、T3C和一座停车楼及交通中心等四个独立单元组成，主航站楼T3A建筑面积51.5万m米，地下两层，地上五层， T3A主航站楼为3号航站楼的核心，包括了所有国内和国际旅客使用的值机、候机、迎客空间、行李分检设施、中转设施，以及供国内旅客出发、到达使用的空侧设施。工程于04年3月28日开工，07年12月25日竣工。
　　3号航站楼于2008年2月29日顺利投入运行，圆满完成了2008年北京奥运会和残奥会的接机任务，受到党和国家领导人和社会各界的高度评价，在国际上因其优美的建筑造型、完善的服务功能受到广泛的赞誉。自开通运行以来，日均旅客接待量达13万人次，日均进出港航班700架，工程取得了良好的经济和社会效益。
　　第二名 国家体育场(鸟巢)
　　国家体育场(鸟巢)
　　国家体育场(鸟巢)位于北京市朝阳区奥林匹克公园东南侧，总建筑面积25.8万平方米，总造价23亿人民币。2008年北京第二十九届奥林匹克运动会开闭幕式主会场和田径主赛场，奥运会后将供人们参观和市民群众体育活动场所；经过部分改造后完善餐饮、商业、文化设施进行其它运营经营。
　　国家体育场(鸟巢)工程突出“人文北京、科技北京、绿色北京”的建设理念和节能环保的总体要求，重点总结填补国内空白，获国际先进和国际领先水平技术的关键点。工程开工于2003年12月24日，2008年6月28日竣工。
[page title=北京十大建筑：国家大剧院] 
　　第三名 国家大剧院 
　　国家大剧院
　　国家大剧院位于北京市西城区西长安街2号，人大会堂西侧。总建筑面积21.944万平方米，总投资额约33亿元。本工程是我国政府面向二十一世纪而投资兴建的大型文化设施，是我国最高艺术表演中心、世界一流水平的大型艺术殿堂、北京标志性建筑之一。
　　国家大剧院融合了水、绿色空间和人性化建筑的三大主要元素，最大限度地保留出整片绿地，创造出宽敞开放的城市花园，促进了天安门西侧地区城市生态环境的改善。其独特的设计理念，超前的后现代外形，吸引着每一个路人的目光，受世人瞩目。工程开工于2001年12月13日，2007年9月25日竣工。
[page title=北京十大建筑：北京南站]
　　第四名 北京南站　
　　北京南站
　　北京南站位于南二环开阳桥南，占地面积49.92万平方米，建筑面积为42万平方米。把普速列车、京津城际和京沪客运专线三种不同的运输标准组合在同一个车场里面，共设13站台24股道，使北京南站成为集国有铁路、地铁、市郊铁路和公交、出租等市政交通设施为一体的大型综合交通枢纽。 
　　站房为双曲穹顶，最高点标高40.0米，檐口高度20.0米；两侧雨棚为悬索形钢结构最高点31.5米，檐口高度16.5米。地上部分长轴500米，短轴350米；地下部分长轴397.1米，短轴332.60米。地上沿长轴方向两翼部分为各三跨钢结构通透雨篷，中间站房为椭圆形高大建筑，地上两层，地下三层。 
　　北京南站从上到下依次为：钢结构屋面层；地上高架候车厅层；地面层为火车进站出站层；地下一层中央为换乘区，两侧为车库；地下二层为地铁4号线；地下三层为地铁14号线。集美观的造型和先进的功能为一体的新北京南站，完全实现立体式交通。工程开工于2005年12月24日，2008年8月1日竣工。
[page title=北京十大建筑：国家游泳中心]
　　第五名 国家游泳中心(水立方)
　　国家游泳中心(水立方)
　　国家游泳中心(水立方)位于奥林匹克公园B区，奥林匹克中心区西南角，主体建筑紧邻城市中轴线，并与国家体育场相对于中轴线均衡布置。东面为景观路，西侧为景观西路，南侧紧临北顶娘娘庙，北侧为成府路。工程占地62828平方米，赛时建筑面积79532平方米，标准坐席17000个，其中临时坐席约11000个(赛后将拆除)，永久坐席约6000个。整个结构外形为立方体，平面尺寸为176.538×176.538米，地上高度约31米。内部主要为钢筋混凝土结构，拥有1个标准竞赛池、1个标准热身池和1个标准跳水池及近5000 m2的嬉水乐园。
　　奥林匹克运动会是国际上最重要的综合性赛事，2008年的第29届奥运会是我国第一次承担有如此国际影响力的比赛，对体现我国特别是北京的综合实力是一项重大考验，从党中央国务院到全国人民都寄予了极大的期望，而硬件设施的建设是奥运会筹备阶段的重要组成部分，尤其国家游泳中心(水立方)是本次新建场馆中唯一由港澳同胞、台湾同胞和海外华侨为主捐资兴建项目，其意义是不言而喻的。国家游泳中心(水立方)作为本次奥林匹克中心区主要场馆之一，它的开工与建设吸引了国人乃至全世界人民的目光，建设的最终质量也成为全世界关注的焦点。工程开工于2003年12月24日，2008年1月26日竣工。 
[page title=北京十大建筑：首都博物馆新馆]
　　第六名 首都博物馆新馆
　　首都博物馆新馆
　　首都博物馆新馆位于北京市复兴门外大街白云路口，占地面积2.48万平方米，建筑面积61680平方米，地下2层，地上5层，建筑物檐高36.4米。其设计理念先进、新颖，强调“以人为本、以文物为本”的思想，内设基本陈列、专题展览、临时展览、文物库房、社会教育、休闲鉴赏、业务科研、行政办公、综合服务等设施，将文物收藏、展陈、修复、研究、教育、浏览、文化交流等功能融为一体，全年常规接待观众能力为100万人次，是一座拥有最先进设施的现代化博物馆，为国内目前最大的综合性博物馆。 
　　首都博物馆新馆是北京市政府投资兴建的面向21世纪的大型现代化文化设施，工程由首博新馆建设工程业主委员会、北京市综合投资公司负责建设，中国建筑设计研究院和法国AREP设计公司联合设计，北京建工集团有限责任公司总承包施工，京兴国际工程管理公司监理，北京市建设工程质量监督总站全程监督。首都博物馆以其“宏大的建筑、先进的设施、完善的功能、新颖的展览”，成为一座与北京“文化中心”、“国际化大都市”和“历史文化名城”地位相称的大型现代化博物馆，并作为新世纪北京市标志性建筑之一。跻身于“国内一流，国际先进”的博物馆行列。工程开工于2002年3月2日，2005年9月24日竣工。 
[page title=北京十大建筑：北京电视中心]
　　第七名 北京电视中心　
　　北京电视中心
　　北京电视中心工程位于东长安街延线、CBD核心，是北京2008年奥运会和残奥会的重要配套项目、北京市60项重点工程之一。中心集电视节目制作、播出、传输和多功能服务为一体，总建筑面积20.2万平方米，整体造型新颖别致、高雅大方，是目前电视广播系统功能最全、标准最高的设计之一。工程由北京建工集团和北京城建集团共同承建，日本日建株式会社、北京建筑设计院、北京广电设计院设计，北京远达监理有限公司实施监理。
　　北京电视中心于2002年12月12日开工，2008年9月26日竣工。自交付使用以来，经全负荷运转功能正常、良好，先后成功承办了2007年、2008年北京市春节联欢晚会，2008年北京奥运会、残奥会火炬传递新闻发布会，受到各界好评。
[page title=北京十大建筑：国家图书馆(二期)]
　　第八名 国家图书馆(二期)
　　国家图书馆(二期)
　　国家图书馆二期工程暨国家数字图书馆工程为国家十五规划确定的重点文化设施建设项目，建成后国家图书馆馆舍面积达到25万平方米，跃居世界第三位，是世界最大的中文数字资源基地，国内最先进的网络服务基地。
　　国家图书馆二期工程位于北京市海淀区中关村南大街33号，建筑面积80538平方米，檐高27.1米，分为主楼和车库两部分，其中主楼地上五层、地下三层，为框架剪力墙加巨型钢桁架结构；车库地下二层，为框架剪力墙结构。工程于2005年2月28日开工， 2008年9月9日开馆。二期新馆提供以中文新文献和电子资源为主的大众阅读服务，现设有读者座位2900个，日均接待读者能力约8000人次。
　　国家图书馆二期工程整体风格简约、现代，闪闪发光的银色屋顶悬浮于空中，充满了未来感，象征着中国科技和文化不断发展的明天。馆内全开放式的阅览中庭，高度从地下一层直通屋面玻璃顶棚，通透、明亮，其人性化的设计颠覆了传统图书馆的低矮体验。代表历史和中华文化遗产的《四库全书》安放在地下一层的中心位置，与读者仅一面玻璃相隔，向世人展示着它古朴而又深邃的文化气息，与代表未来的数字图书馆形成共生的视觉联系。在功能布局方面，充分结合了其巨型钢结构独有的空间特点与现代图书馆的使用需求，设置的阅览区、研究区、学术区、艺术区等功能区域布局合理，充分彰显了对读者的人文关怀。 
[page title=北京十大建筑：北京新保利大厦]
　　第九名 北京新保利大厦
　　北京新保利大厦
　　北京新保利大厦位于东城区东四十条桥西南角，占地面积18800m2，是中国保利集团的新总部和保利博物馆的所在地，由北京新保利大厦房地产开发有限公司开发，美国SOM设计公司与北京特种工程设计研究院联合设计，中国建筑股份有限公司承建。总建筑面积109,997平方米，地下4层，地上23层，建筑总高度105.2米，钢框架-钢筋砼筒体混合结构，涵盖悬挑结构、悬索结构、大跨度桁架结构等多项复杂技术。该建筑设计新颖、功能先进，注重环保与节能，是一座集甲级写字楼、博物馆、商用于一体的绿色智能化大厦。 
　　该建筑是本着“中国精神、国际视野、世界水准”的理念精心打造，集大型公用建筑结构高、难、新、特技术为一体，不仅在设计上突破创新，在施工上也开创国内之先河，凭借其拥有的诸多世界第一，填补了建筑业多项空白，被誉为“北京新地标”。
　　世界第一柔索玻璃幕墙 
　　90米高、70米宽单层双向点式柔索幕墙，国内首次采用强韧钢索连接，其版幅之巨雄居世界首席，代表了当今世界最高技术水准。作为世界第一例内凹式柔索玻璃幕墙，三个不同斜面交界中心与镶嵌在幕墙上的特式吊楼水波型的玻璃外观完美结合，亦曲亦直，灵动流畅，将建筑的恢宏气宇、历史文脉与现代科技展现得淋漓尽致。 
　　北京第一摩天中庭 
　　大厦大堂面积1500平方米、体积75000立方米，超大空间内没有一根立柱遮挡视线，异常宽敞通透，中庭高达90米，在尺度上达到了革新性的突破，堪称“北京第一摩天中庭”。 
　　挑战极限的世界最大特式吊楼 
　　大堂内特式吊楼，悬挑23.98米、高约50米、重约5000吨，其重量、体量在世界建筑的同等结构中首屈一指，且无一立柱支撑，钢索安装张拉完成后，吊楼最终位移量仅为30毫米，控制精度极高。吊楼结合中国传统文化元素与现代高科技，设计灵感源于中国古代叠式灯笼造型，以抢救圆明园国宝而闻名的保利艺术博物馆即设与此，集中展示从海外抢救保护的一大批祖国珍贵文物，弘扬着中华悠久的历史与灿烂的文化。工程开工于2003年5月18日，2006年10月20日竣工。 
[page title=北京十大建筑：国家体育馆]
　　第十名 国家体育馆　
　　国家体育馆
　　国家体育馆是第29届北京奥林匹克运动会主要比赛场馆之一，奥运期间主要进行体操、手球和轮椅篮球比赛。奥运期间产生了16块金牌，其中体操14块，手球2块，残奥会期间产生金牌2块。奥运会后将成为北京市最重要的体育设施，可满足举行包括高级别赛活动在内的各种大型活动和全民健身的需要。
　　国家体育馆建设用地南北长约335米，东西长约207.5米，总用地面积6.87公顷。位于北京奥林匹克公园B区，用地东临中轴线广场，南临国家游泳中心，西临信息大厦及公建用地，北临国际会议中心，位置重要，并与国家体育场、国家游泳中心共同构成体育建筑组群。
　　国家体育馆开工于2005年5月18日，2008年4月26日竣工。2007年11月20日国家体育馆在中心区场馆中率先完工交用后，成功的举办了四场测试赛，经奥组委测评，被评为历次测试赛中最为成功的场馆。在奥运会比赛期间，国家体育馆设备系统运转正常，功能齐备，举世瞩目之下，深得各界好评。奥运会后，作为高档文艺演出场所，成功举办了数次演出。 
我要评论
　　24日，北京当代十大建筑揭晓。首都机场3号航站楼位居首席，国家体育场(鸟巢)位居次席。 　
　　第一名 北京首都机场3号航站楼　
　　北京首都机场3号航站楼
　　北京首都机场3号航站楼工程位于首都机场2号航站楼东侧，采用了“国际征集、专家论证、社会公示、国家批准”的优选设计方案。建筑造型新颖独特，金顶红柱，庄重大气，体现北京的文化特色，展现了国门的崭新形象。同时服务于第29届北京奥运会。
　　3号航站楼由T3A、T3B、T3C和一座停车楼及交通中心等四个独立单元组成，主航站楼T3A建筑面积51.5万m米，地下两层，地上五层， T3A主航站楼为3号航站楼的核心，包括了所有国内和国际旅客使用的值机、候机、迎客空间、行李分检设施、中转设施，以及供国内旅客出发、到达使用的空侧设施。工程于04年3月28日开工，07年12月25日竣工。
　　3号航站楼于2008年2月29日顺利投入运行，圆满完成了2008年北京奥运会和残奥会的接机任务，受到党和国家领导人和社会各界的高度评价，在国际上因其优美的建筑造型、完善的服务功能受到广泛的赞誉。自开通运行以来，日均旅客接待量达13万人次，日均进出港航班700架，工程取得了良好的经济和社会效益。
我要评论

