黄金周举家必游的六大圣地之哈尔滨
　　推荐地 哈尔滨 
哈尔滨
　　推荐理由： 
　　尽管还没到下雪时候，哈尔滨这座“东方小巴黎”却也十分诱人———金秋的城市像一幅美丽的画卷，秋意盎然，带有独特的异国情调。 
　　游览重点： 
　　十月份的哈尔滨秋高气爽，天空湛蓝，“秋天到了”的感觉十分强烈。安逸闲适的送花江畔，美丽温馨的太阳岛，姹紫嫣红的尚志公园菊花展，都是一家人享受天伦之乐的好去处。尤其是秋天的太阳岛，层林尽染，落叶堆积在地面，很适合散步。 
　　中央大街是哈尔滨最重要的城市名片，这条百年老街的欧式建筑闪耀着东方巴黎的风采，俄罗斯套娃、巧克力、烈酒、东北三宝等商品，令人眼花缭乱，是女士们钟爱的购物天堂，夜晚灯火通明，更添浪漫气氛。 
　　拥有漫山遍野彩叶的五花山石林景区，则是适合全家前往欣赏的郊区胜景。 
　　出行贴士： 
　　交通：由广州到哈尔滨有直达航班。 
　　美食：香喷喷的秋林红肠，硬邦邦的俄式“大列巴”，都是哈尔滨人引以为荣的特色食品，可打包携带。东北炖菜、东北水饺是一定要吃的美味。 
　　住宿：哈尔滨的住宿丰俭由人，国庆期间开始紧张，建议提前订房。 
　　温馨提醒：入秋后的哈尔滨颇有凉意，应带上保暖衣物。旅行社目前已有部分团队满员，计划参团到哈尔滨赏秋的游客应尽快报名。
我要评论

