北京六大情人节浪漫根据地之工体三里屯

　　最潮——工体-三里屯
　　原点坐标：Hotel G
　　在北京的庞然之躯上，工体-三里屯地区堪称最为不安分的敏感地带，黑夜给了它黑色的眼睛，却只用它来寻找欲望。而圣瓦伦丁在北京的子民，也从来不缺乏只在黄昏时醒来的夜行动物。这个晚上，他们注定要在“工三儿”的声色之中鸾凤合鸣。而苦苦寻觅不得的G点，就在灯火阑珊的腹地。看见岳麓山屋旁边那个每个窗口都散发出不同斑斓颜色的巨大黑体魔方没有？进去就是了。虽然找Hotel G有时确实费点劲，但这可是在寻找“G点”。
　　北京城号称精品酒店的不少，但真正每个细节都是精品的却委实不多。且不说精品酒店赖以出来混的装修设计，全系欧舒丹的护理产品和IPOD音响，更是为越夜越美丽提供了全方位保障。而如果只是把神圣的节日定义为情色，那就三俗了不是？作为半世纪前好莱坞剧院范儿在中国的唯一忠实代表，Hotel G之于情人节的最大意义，在于光影摇曳中给了凡人满足梦想的珍贵感觉。连夜晚窗户的颜色都由住客决定，墙上的两个选择按钮足以激发你的童心，就算半夜起来都可以再为窗户换颜色，只要你自己不嫌麻烦。
　　作为设计酒店，Hotel G最精华的部分还是在房间。一张银灰色光面缎大床，一面黑白壁画直接上灰色花纹水泥墙面，让人仿佛置身上世纪60年代的好莱坞剧院，超级大气。但细看每幅壁画都能读出不同的东西，想要最能挑动情人节的G点，那就选择1015吧，那幅著名的“美不美，看大腿”，即便住这屋的是柳下惠，看着它恐怕也不能没点想法。酒店还推出了情人节“极氏夫妇专案”，1288元包括了豪华套房、气泡酒、按摩等全套服务(需加收15%服务费。)
　　如果在这样一个“G点”都无法挥霍掉过剩的精力，没关系，别忘了你是在工体西路，去马路两侧就是大名鼎鼎的BABY FACE、唐会等老牌声色之地，还有以全球领先的视听同步系统后来居上的BOBOMEE。即便抽风到想一夜五更店，多走几步，MIX、VICS、PUNK……排着队来就是了。
　　朝阳区工体西路甲7号(6552 3600)
　　别担心，你可是在北京红男绿女最集中的地界儿，平时附近公司男女同事下班都会遭遇一脸真诚的“帅哥给美女买束花吧”，这一带买不到花的几率，就和不查酒驾差不多。要是那天实在找不到，春秀路“沸腾渔乡”对面，就有个小花店。
我要评论

