《蜗居》导演边拍戏边还房贷 
　　2007年著名作家六六长篇小说《蜗居》围绕住房问题讲述了现代都市青年的情感故事。
　　2009年电视剧《蜗居》上映，即使伴随着诸如“台词太黄”等争议，但最终《蜗居》还是红了。从中，很多人似乎都找到了自己的影子。
　　“蜗居”成了2010开年最热门的词汇，而2009年，成了名副其实“蜗居年”。这是《蜗居》导演滕华?所不曾料想的成功。当然，一切也正如他所愿，“让电视剧成为一个作品，改变人们的某些偏见，这是我的理想”。接受记者采访时，这个30多岁、忠厚微胖又嘴有些笨的男人如是说。
　　刚结束5年房奴生活
　　潇湘晨报：《蜗居》2009年火得离谱，你之前预料到了吗？
　　滕华?：我知道它会火，但社会反响这么大，还产生那么多的话题，这超乎了我想象。
　　潇湘晨报：你客观评价下它。
　　滕华?：《蜗居》确实是个好故事，它差不多将各种阶层人群一网打尽，大家都能从中找到自己的影子，或熟人的影子。而且，我们没有一味肯定或否定某一种人，它更接近现代人的状态。
　　潇湘晨报：我曾做过测试，测是《蜗居》里的谁，结果我是宋思明，你呢？
　　滕华?：（笑）我是谁都有可能吧。
　　潇湘晨报：现代人很难避免成为“房奴”，你呢？
　　滕华?：我当了差不多5年“房奴”，刚刚才结束。《蜗居》的剧本是2007年完成的，当时的房价相当高。编剧时，我们调查过物价，又发挥了一点儿想象，但事实证明，现实中的房价比想象走得更远。
　　潇湘晨报：房奴的身份会不会让你拍得更得心应手？
　　滕华?：虽然我们都在咬牙切齿讲这件事，但演员也是用更客观心态去表演。
　　话题多，是好作品的共性
　　潇湘晨报：《蜗居》引发的话题特别多，你怎么看？
　　滕华?：我并不关注（这些话题），当时我正在厦门拍新戏。我只能说，这些都不是有意炒作。
　　潇湘晨报：剧中的某些方面，被过度放大，例如被认为涉黄的台词，你反感吗？
　　滕华?：无所谓，话题多是任何好作品都可能发生的状况。
　　潇湘晨报：曾传出封杀门，说下内情。
　　滕华?：说实话，我听到的也是传闻，说《蜗居》需要修改或者不能再播了。但我从没接到过任何通知，事实上它一直以正常速度在播。
　　潇湘晨报：有人说《蜗居》可能会引发超现实题材电视剧潮流，会影响电视剧走向。
　　滕华?：应该很难，至少它不可能成为常态。我拍这戏时，也没想过一定要紧贴房价走势。中国电视剧拍摄从筹备到拍摄到播出，有几年的周期，你很难预测到会有什么话题出现，什么话题最火。
我要评论

