中国最美的十大古镇之长汀与喀纳斯湖畔古村落
　　　　第九位：长汀县
　　长汀县
　　上塘、长汀县为福建省龙岩市下辖的一个县，位于北纬25°18′40″～26°02′05″之间，东经116°00′45″～116°39′20″，总面积3089.9平方千米。地处福建西部，闽赣边陲要冲。这里千山竞秀，群峦叠嶂，为武夷山脉南段，是福建的边远山区，著名的革命老区和历史文化名城。户籍人口49.24万人，其中非农业人口14.01万人。通行闽西客方言长汀话。
　　县人民政府驻汀州镇。全县辖11个镇、7个乡：濯田镇、汀州镇、大同镇、古城镇、新桥镇、馆前镇、童坊镇、河田镇、南山镇、四都镇、涂坊镇、策武乡、铁长乡、庵杰乡、三洲乡、宣成乡、红山乡、羊牯乡。
　　　　第十位：喀纳斯湖畔古村落
　　喀纳斯湖畔古村落
　　图瓦村位于喀纳斯湖南岸3公里处的喀纳斯河谷地带，周围山青水秀，环境优美，是布尔津县前往喀纳斯湖旅游的必经之路。图瓦村居住有100多户，1400多人。图瓦人多居住在用松木搭建的塔形木屋中，这种建筑称作“木楞屋”，四壁均为原木垒砌，有天棚有地板，屋顶尖斜，以适应山区多雨雪的环境。
　　图瓦人的生产生活方式主要是以牧业为主，以狩猎、捕鱼和采集为辅。春暖花开时节，他们赶着牛羊去深山里的夏牧场；深秋时分，又赶着牲畜下山，住进木屋度过漫长的冬季。图瓦人主要居住在禾木-喀纳斯蒙古民族乡的禾木村、喀纳斯村，以及喀纳斯湖西面18公里外的白哈巴村，人口约2000人左右。 
我要评论

