2009年地产人物九宗最(组图)(4)
　　王石：学会潜水
　　地产中国网独家盘点 曾经长时间为房地产业代言的明星企业家王石似乎风头大减，这让媒体和业界同行多少有些不适应。在经历了2007年的“拐点论”轰动和2008年的“捐款门”危机后，王石在2009年似乎学会了“潜水”，主动脱离舆论旋涡。但一直绷了11个月，他还是按奈不住在岁末抛出“泡沫论”。虽免不得招致专家及同行的炮轰，好在这次未酿成累及企业声誉的大危机。（专题：2009地产中国“最”人物）
　　有人建议：鉴于王石09年的优良表现，万科公关部门应该给他颁个鼓励证书，望其2010年“潜水”技能继续精进。其实，老王（王石）和老任（任志强）一样有着率真的一面，房地产这个钢筋加水泥的行业因为有了他们才变得生动有趣。老王潜水学乖，对行业未必是幸事。
　　潜水11个月
　　“拐点论”仍被媒体惦记，上半年有报道称王石再抛“后拐点论”。这令万科有关部门相当紧张，很快便对媒体发出通稿称，“王石从未说过那样的话。”
　　但到底是否真如此，很难说。不过，这件事也很快平静下来。
　　而年初某杂志一篇题为《暴殄天物是行业大忌》引起广泛关注，上面的署名是“万科集团董事会主席王石”。而冠名王石的“暴利论”开始流传。
　　万科又很快进行澄清，该杂志社也未有回应，事情不了了之。
　　王石的一言一行都会引来业内外对万科的猜想，而万科品牌价值2008年因“捐款门”事件缩水12.31亿元。
　　一向我行我素的王石在教训面前开始学习“潜水”。即使在宋卫平公开挑战万科后，也只是由万科总裁郁亮进行了回应。王石的博客很少提及地产，据称是受到公司的约束，只能写写山山水水。
　　在2009年前11个月，王石的话语不多，也没有引起舆论“地震”。或许和年景好有关，买房要靠抢，卖房不费劲，大腕的声音没人顾得上听了。
　　如今，王石似乎也希望将个人和万科品牌分离，爱好登山的王石从未以探险的名义宣传万科的产品，反倒为其他行业企业做广告。王石也表示，探险有一定的风险，万一出事了可能会对公司造成负面影响。
　　年底冒小泡
　　终究是位意见领袖，潜水太久的王石岁末还是有点憋不住了，于是在接受外媒采访时上来“冒点小泡”。
　　2009年12月初，王石称，从整体来讲，还没有上升到房地产泡沫，但是，北京、上海、杭州等地的房价非常令人担忧，毫无疑问，个别城市显然产生泡沫了。但令人警惕的是，一线城市的泡沫一定会传染到二线、三线城市，那样情况将十分令人担忧。
　　王石称，不管现在怎么好，这个泡沫总是会破的，中国的经济不仅要看今年、明年，还要看到十年之后。而万科为此已经提前准备。
　　该言论引起了广泛关注，任志强等多位地产商则表示不存在泡沫。
　　外界对王石的“泡沫论”褒贬不一，但目前为止尚未成灾。不过据传还是令万科有关部门员工紧张了一把。
　　此后，王石又感慨，水价涨了，资源性商品上涨是必然趋势，但房价再涨就问题大了。
　　2009年已过去，2010王石的调性会怎样呢？猜一猜。
我要评论

