全球14座名城夜景之德国科隆

　　德国·科隆
　　科隆大教堂和它的157米的两个尖顶已经成为科隆这个城市最著名的标志，而且也是众所周知的德国建筑的纪念碑。
　　这座德国最大的教堂整整花费了632年才建成。提起哥特式教堂，法国人一定会说“巴黎圣母院才是正宗”。但拥有科隆大教堂的德国人对此不屑一顾。因为要从哥特式建筑的主旨上讲，科隆大教堂的尖尖的高高的屋顶给人留下的印象更深一些，其“哥特味”也更浓一些。
　　其实，无论巴黎圣母院还是科隆大教堂，乃至英国人引以为荣的威斯敏斯特教堂都是哥特式建筑的代表，其风格样式各有千秋，难分伯仲。相比之下，由16万吨石头堆积而成的如同石笋般林立的科隆大教堂，从奠基之始直到形成今日之规模，其中所蕴涵的德意志民族的精神是其他建筑所无法比拟的。这也才是科隆大教堂留给人类最宝贵的财富。
　　奥地利·维也纳(Vienna)
　　这里是古老的皇家城市，也是现代的艺术中心，更是每一位艺术与生活鉴赏家的最理想城市——欣赏不朽的华尔兹，陶醉于皇家与现代建筑的错落有致，闲暇时享受一下购物的乐趣，或者您也可以感受咖啡馆、酒馆、酒吧、街头快餐和舞厅里的休闲气息。
　　哥特式建筑风格的史蒂芬大教堂、维也纳皇宫、豪华的青春艺术建筑风格的分离派展览馆，还有宏伟的巴洛克式美泉宫、艺术历史博物馆和具有当代建筑风格的博物馆区， 维也纳值得您游览的地方简直数不胜数。
　　在这里您可以近距离聆听音乐国家剧院、人民剧院和室内剧院美妙无比的音乐。如果您到维也纳音乐之友协会金色大厅或维也纳音乐厅来，定会陶醉其中。
　　尽情享受维也纳的生活吧!徜徉在古老而温馨的街道，流连于精致而浪漫的咖啡馆与餐厅间;在夜幕降临时分，涌入散发着激情与现代魅力的酒吧和俱乐部，或者欣赏一场高雅的艺术表演……维也纳等您来发现生活的瑰丽色彩!
我要评论

