十大世界房价最高城市
　　高房价一直是大家感兴趣的话题，看来，这不只是国内的热门话题，也是国际的热门话题，下面我们就来看看世界上房价最高的十大城市。
　　第一位：摩纳哥蒙特卡洛（每平方米约32万人民币）
　　蒙特卡洛的居民可以享受到蓝色海岸(Cte d’Azur)的沙滩、迷人的夜生活以及避税天堂的好处，但他们也得为此付出代价。这个度假胜地连续第二年蝉联全球房价最高市场榜单桂冠，平均房价高达每平方英尺4420美元。（编者注：1平方英尺≈0.09290304平方米，蒙特卡洛房价每平方米约32万人民币）
　　第二位：莫斯科（每平方米约14万人民币）
　　受强劲经济增长（在一定程度上是由于最近油价高企）以及前三季度住宅价格上涨的推动，莫斯科上升两位，每平方英尺1937美元，跃至前三甲。据美国中央情报局(CIA)的《World Factbook》显示，去年，俄罗斯的GDP增长了6%。
　　第三位：伦敦（每平方米约14万人民币）
　　世界金融中心之一的伦敦，房价当然也是居高不下，达到每平方英尺1928美元。
　　第四位：香港（每平方米约10万人民币）
　　购物天堂香港房价自然也是很高，由于土地稀少，常住人口很多，所以香港的房子一直供不应求，每平方英尺1373美元。
　　第五位：东京（每平方米约8.07万人民币）
　　作为世界上最拥挤的城市之一，东京有着高房价也就不奇怪了，每平方英尺1103美元。
　　第六位：纽约（每平方米约7.93万人民币）
　　由于亚洲市场的发展推动香港和东京跃升至前五位，纽约从第二位降至第六位，令人颇感意外。在去年的调查中，香港和东京的公寓住宅价格分别高达每平方英尺1373美元和1103美元。而纽约的平均房价为每平方英尺1084.1美元。
　　第七位：法国巴黎(每平方米约7.51万人民币)
　　巴黎时尚之都，房价也如同奢侈品一样昂贵。每平方英尺1026.20美元.。
　　第八位：新加坡（每平方米约6.59万人民币）
　　狮城新加坡环境优美，吸引了不少国家的人来定居，房价也是很高的，每平方英尺901.20美元。
　　第九位：意大利罗马（每平方米约6.23万人民币）
　　意大利也是艺术和时尚的地方，首都罗马的房价也是很高的，每平方英尺851.50美元。
　　第十位：印度孟买（每平方米约6.2万人民币）
　　很意外，孟买也入选，因为印度不断增长的人口数，房价高涨也是很正常的，每平方英尺851美元。综合
我要评论

