未来豪华型太空旅馆：打造机器人门房(组图)
未来太空旅馆帮助游客调整太空时差
    北京时间8月28日消息，据报道，由于下一代太空飞行方式充满一系列不确定性，太空旅游业可能要面临一些挑战。但这并不能阻止地球上的设计师为愿意支付巨资上演太空游的人设计未来豪华型太空旅馆，一群英国硕士生并成为其中一员。
　　采用现有技术建造
　　参加英国伦敦帝国理工学院和皇家艺术学院负责的一项计划的硕士生启动了太空旅馆项目。作为这一项目的组成部分，他们决定设计一个机器人门房、一个经过改造的沐浴喷头以及一个全感健身墙。从理论上说，他们设计的太空旅馆将依附在国际空间站之上，只要这个不断扩大的太空前哨仍停留在轨道内，太空旅馆便可正常营业。
　　太空建筑学专家、参与美国宇航局和欧洲航天局月球与火星基地设计的丹涅勒·贝迪尼表示：“从个人卫生到在零重力环境下进入梦乡，我们鼓励这些学生充分挖掘他们的创造力，寻找解决之道，以在最大程度上改善这家世界上最孤立的旅馆居住条件并提高舒适度。”
　　据悉，这家太空旅馆包括一个与空间站上的欧洲“哥伦布”号实验室类似的固定舱以及一个由意大利泰利斯·阿莱尼亚航天公司研制的充气式球形结构。贝迪尼对太空网表示，这家太空旅馆将采用当前的结构和技术进行建造。他将这一过程比作航空公司购买飞机结构并对内部设施进行个人化改造。
　　微重力下保洁
　　事实证明，太空卫生学始终是一个不小的挑战。太空旅馆设计师面对的是，让从小型真空动力卫生间到新型衣物在内的每一件东西保持清洁状态，避免产生令人厌恶的气味。
　　帝国理工学院“革新设计工程学”计划参与者，现在还是一名学生的卡特林·鲍姆加腾表示：“太空中并没有洗衣机或者滚筒式干衣机，我们必须设计出能够让皮肤呼吸的衣物，减少出汗、气味以及洗衣的需要。我们利用透气性较好的天然纤维实现这一点，此外，我们还特意制作了一些小胸盖，让空气得以进入保持身体凉爽并提高舒适度。”
　　重新设计的沐浴喷头利用很多小洞喷出少量水和肥皂，喷头上的另一组小洞则负责吸水以实现循环，这些设计同样可以帮助解决太空中的清洗问题。值得一提的是，只有与皮肤接触的小洞才会有水流出，避免液态水珠四处漂浮。
　　清理漂浮的食物残渣同样是一个不小的挑战。太空旅馆上一个名为“空气女仆”(AirMaid)的装置将在夜间启动，负责吸入空气中令人讨厌的颗粒，就像空间站上的空气调节装置一样。
　　帮助游客调整太空时差
　　在太空度假时保持身体健康并不需要每天进行高强度健身。这群学生设计师表示，借助于一个健身墙以及一个例行程序便可以做到这一点。太空游客可以通过抻拉弹力带的方式实现健身大计，同时享受绚丽多彩的灯光和美妙的音乐。相比之下，宇航员可能更喜欢在柯尔伯特跑步机(以喜剧演员史蒂芬·柯尔伯特的名字命名)上跑步这种健身方式。
　　太空旅馆提供定制菜单服务，满足游客对食物的需求。用餐时，一条机械臂将食物容器连成一排，形成一个小餐桌。空间站每90分钟绕地球运行一周，在一个地球日内，入住太空旅馆的游客将迎来16次日出和日落。
　　毫无疑问，如何打造一个令游客满意的醒来和睡眠模式，设计师们将面临很大挑战。当前，在空间站上工作的宇航员遵循一个以格林威治标准时间为基础的日程表，这个日程表规定了他们的工作日何时开始和结束。
　　太空旅馆设计师决定将发光二极管植入墙壁和储藏室内，让自然光从外部射入。在地球进入黑夜之后，外部玻璃将变黑以降低入射光的强度，帮助太空游客适应新的昼夜模式。这些学生设计师还建议，无论太空游客前往何处，一盏利用发光海藻的灯都将应陪伴在他们身边。此外，这盏灯也可充当一个提醒者的角色，提醒下方地球上的人这些太空游客的存在。
　　打造机器人门房
　　任何太空旅馆或者有关太空旅游业的想法都必须战胜一项艰巨的挑战，那就是成本。如果宇航局按照原定计划，在2010年之前结束航天飞机太空飞行使命，那些希望到空间站一游的人似乎只能借助俄罗斯的“联盟”号飞船，进而付出惊人费用。在宇航局的“星座”计划打造新型太空飞行器之前，美国宇航员需要搭乘俄罗斯的飞船进入轨道。
　　用于容纳太空游客及其私人物品的载人飞船空间不足也是一个令人担忧的问题，空间不足可能让一些付费游客不得不耐心等待进入太空的机会。美国内华达州拉斯维加斯毕格罗宇航公司是研制充气式空间站舱以及未来太空旅馆的倡导者。他们建议采用“小猎户座”这种理念压缩宇航局的最初设计，进而拯救“星座”计划及其猎户座飞船。
　　诸多不确定性并未阻止贝迪尼及其学生开动脑筋，设计太空旅馆的一系列设施。贝迪尼希望在空间站上测试一种漂浮的照相机，这一想法的最终目标是让一名机器人门房为太空游客拍摄度假照片。根据贝迪尼与泰利斯·阿莱尼亚航天公司签署的协议，他们的一些想法将最终成为现实。
　　贝迪尼甚至希望向私人公司和太空机构“推销”太空旅馆的想法，这一举措可能让空间站在将来的某一天变成一个更生机勃勃的所在。2010年，那些希望将内部装饰达到极致的人可以参加贝迪尼在皇家艺术学院开设的太空设计课程。(秋凌) 
我要评论

