 舒心情人节之亮马桥 
　　最舒心——亮马桥
　　原点坐标：凯宾斯基饭店
　　情人节，过的就是个卿卿我我，恨不得24小时都是夜半无人私语时才好呢。可矛盾就出来了：值得共度良宵的好地方，多半乌泱泱的人，嘈杂得影响心情；找到个地儿能躲清净了，其本身品质又往往影响心情。但在作为新兴使馆区和高尚居住区的亮马桥，再贪心的爱侣也可以兼得你想要的鱼和熊掌。
　　常言道众口难调，而这一带可以让多么刁钻的口都找到自己的出路：就爱江南菜的，上海风味餐厅(昆仑饭店)是京城多年的“一只鼎”；作兴大口吃肉的，猪肘向左——普拉那啤酒坊(凯宾斯基饭店)，牛排向右——Grange(金茂威斯汀酒店)；好快餐这一口的，有东方路一号(希尔顿酒店)的美式汉堡伺候；稀罕日料？作为北京最大的日侨聚居区，随便找家日本太太开的居酒屋都温馨正宗；即便有信仰习惯的人，也有晶台精品穆斯林餐厅(昆仑饭店)和蒂妮犹太餐厅(女人街)这样的好地方享受自己的大餐。甚至还可以再走远一点——四环外将台路一带的创意菜梧桐、丽都广场的泰辣椒、爱江山的韩国烤肉火锅，都是不错的选择。而想玩又觉得三里屯那样强劲的律动不合自己好静的口味，蓝色港湾的店家和朝阳公园西门的夜场，也绝不会辜负了你。
　　而对于晚间的节目，凯宾斯基饭店是个合适的舞台。这四个字就是德国标准的代名词，也许不那么有个性，但每间房间的品质水准都值得信赖。
　　唯一美中不足是和其他新建酒店比起来，上世纪90年代建造的酒店房间不是那么豪华。但反而更显得他家按北欧人体型设计的床的可贵，宽大到横过来竖过去干什么都不耽误事。而这里能提供的浪漫之夜更有着最高的性价比：14日至16日的浪漫超值套餐，每间每晚只要988元，不光免费升级至豪华客房，在北京口碑超好的客来思乐餐厅的brunch也时刻准备着为你补充动力。
　　朝阳区亮马桥路50号(6465 3388)
　　德国式的思维以周全缜密著称，想买花？酒店自己的花艺坊(总机转4165)就有着各式鲜花和最好的花艺师，玫瑰10元一枝的价格在五星级酒店算是很良心价了，且不收额外服务费。
　　最潮——工体-三里屯
　　原点坐标：Hotel G
　　在北京的庞然之躯上，工体-三里屯地区堪称最为不安分的敏感地带，黑夜给了它黑色的眼睛，却只用它来寻找欲望。而圣瓦伦丁在北京的子民，也从来不缺乏只在黄昏时醒来的夜行动物。这个晚上，他们注定要在“工三儿”的声色之中鸾凤合鸣。而苦苦寻觅不得的G点，就在灯火阑珊的腹地。看见岳麓山屋旁边那个每个窗口都散发出不同斑斓颜色的巨大黑体魔方没有？进去就是了。虽然找Hotel G有时确实费点劲，但这可是在寻找“G点”。
　　北京城号称精品酒店的不少，但真正每个细节都是精品的却委实不多。且不说精品酒店赖以出来混的装修设计，全系欧舒丹的护理产品和IPOD音响，更是为越夜越美丽提供了全方位保障。而如果只是把神圣的节日定义为情色，那就三俗了不是？作为半世纪前好莱坞剧院范儿在中国的唯一忠实代表，Hotel G之于情人节的最大意义，在于光影摇曳中给了凡人满足梦想的珍贵感觉。连夜晚窗户的颜色都由住客决定，墙上的两个选择按钮足以激发你的童心，就算半夜起来都可以再为窗户换颜色，只要你自己不嫌麻烦。
　　作为设计酒店，Hotel G最精华的部分还是在房间。一张银灰色光面缎大床，一面黑白壁画直接上灰色花纹水泥墙面，让人仿佛置身上世纪60年代的好莱坞剧院，超级大气。但细看每幅壁画都能读出不同的东西，想要最能挑动情人节的G点，那就选择1015吧，那幅著名的“美不美，看大腿”，即便住这屋的是柳下惠，看着它恐怕也不能没点想法。酒店还推出了情人节“极氏夫妇专案”，1288元包括了豪华套房、气泡酒、按摩等全套服务(需加收15%服务费。)
　　如果在这样一个“G点”都无法挥霍掉过剩的精力，没关系，别忘了你是在工体西路，去马路两侧就是大名鼎鼎的BABY FACE、唐会等老牌声色之地，还有以全球领先的视听同步系统后来居上的BOBOMEE。即便抽风到想一夜五更店，多走几步，MIX、VICS、PUNK……排着队来就是了。
　　朝阳区工体西路甲7号(6552 3600)
　　别担心，你可是在北京红男绿女最集中的地界儿，平时附近公司男女同事下班都会遭遇一脸真诚的“帅哥给美女买束花吧”，这一带买不到花的几率，就和不查酒驾差不多。要是那天实在找不到，春秀路“沸腾渔乡”对面，就有个小花店。
　　
我要评论

