喜羊羊要住复式羊房豪宅完工
　　提要：记者看到，这三座“羊房”分别是喜羊羊、美羊羊和懒羊羊的房子，样子和比例完全按照动画片里三只肥羊的房子来建造。喜羊羊的房子是最高的——一座占地60平方米的复式“别墅”；美羊羊的房子有个粉红色的蘑菇形屋顶；而懒羊羊的房子的最大特征在于屋顶的那头趴地猪。
　　“喜羊羊与灰太狼”省内首个主题乐园周五起三天内免费对外开放 记者探班——喜羊羊要住复式“羊房”
　　本报佛山讯 （记者邓柱峰）动画片《喜羊羊与灰太狼》中的真实场景将搬到南海千灯湖的消息经昨日本报报道后，立刻引起读者们，特别是小读者们的兴趣，不少读者纷纷致电咨询“羊村”、“狼堡”、“青青草原”的实景情况，以及活动期间的费用问题。
　　为此，记者昨日特别到千灯湖保利水城河岸广场探营，只见多名工作人员正在对刚刚搭建好的喜羊羊房子、美羊羊房子以及懒羊羊房子进行内外装修，而青青草原以及森林迷宫以及狼堡的建筑材料也陆续进驻，再过两天时间，这个长400多米，宽70米的露天广场立刻变身为《喜羊羊与灰太狼》的真实场景。广东原创动力文化传播有限公司的宣传主任邵浩文介绍，这是《喜羊羊与灰太狼》在我省的首个实景主题公园，从本周五到周日三天活动时间内，一律免费向小朋友和家长们开放。
　　探营“羊房”
　　三只“羊”豪宅今完工
　　昨天下午，记者来到千灯湖保利水城河岸广场，这里在年三十晚刚刚进行过本报主办的情侣倒数活动，如今又迎来了最受小朋友欢迎的喜羊羊和灰太狼。只见三座“羊房”已做好，工作人员正在抓紧时间对其进行装修。记者看到，这三座“羊房”分别是喜羊羊、美羊羊和懒羊羊的房子，样子和比例完全按照动画片里三只肥羊的房子来建造。有意思的是，三座“羊房”各有特色。
　　喜羊羊的房子是最高的——一座占地60平方米的复式“别墅”；美羊羊的房子有个粉红色的蘑菇形屋顶；而懒羊羊的房子的最大特征在于屋顶的那头趴地猪。
　　邵浩文告诉记者，预计房子今日可以建好。
　　交通指引：
　　活动期间14辆免费车往返广佛
　　本月26日到28日期间，从早上6:00至晚上9：30，在广州坑口公交站场（坑口地铁A出口），免费搭乘佛广公交232路车至千灯湖公交站场，就可到达活动场地。平均每9~12分钟一趟车。
　　记者何波、龙成通 摄
 
 
 
 
我要评论

