郭晶晶搬进豪宅过上阔太生活
　　据香港《明报》报道，郭晶晶与霍启刚好事近的传闻只待当事人确认，霍家准媳妇郭晶晶已过着阔太般的生活无异。网上报道指郭晶晶在北京刚搬进价值1500万的豪宅，这幢房子可能是她与启刚的新婚爱巢；晶晶平日出入也有保镖贴身保护。
　　虽然郭晶晶还未出嫁，但已被催生孩子，网民投票选2010年10个最该怀孕的女人中，晶晶排首位，主要原因是网民担心她嫁入豪门之路太迂回了，怀孕生子是稳阵的捷径。
　　紧接第二位是李嘉欣，因红颜易老，故要赶紧生孩子。排第三位是章子怡，孩子让女人掌主动权，若她生孩子，可令对方言听计从。钟欣桐、刚被传甩拖的周迅及范冰冰等也上榜，排第10位的竟是韩红，认为以她的年纪，仍不考虑终身大事怕贻误幸福。
晶刚恋是否修成正果 
　　郭晶晶要结婚了，这样的消息相信每个人都已经听过好多遍了，而且还是几年来一直在传，听得已经让人觉得简直就是那句“狼来了”??喊得多了，人们都懒得去理了。所以，昨日当一条名为“传郭晶晶将春节前完婚”消息赫然出现在南方某娱乐周刊的封面，并进而成为被各大网站广泛转载时，并没有引起网友们太大的关注。不过，这一次的传言似乎又并不是孤立的，因为当成都商报记者谢礼恒向香港同行打听时，得到了更为详细的说法：郭晶晶的婚期定在了2月3日！老实讲，这并不能让人觉得兴奋，因为之前的传言便是郭晶晶1月20日结婚，结果却是什么事情也没有发生。
　　有关郭、霍二人何时结婚的问题，去年12月的东亚运动会期间媒体便曾经大肆报道过一段时间。不过与媒体的热追形成鲜明对比的是，两位主角却始终没有公布婚讯。连郭晶晶的“准公公”霍震霆也出面正式辟谣说“从未说过两人要在东亚运动会后结婚的话。”一时间，两人的婚讯更是扑朔迷离。
　　不过，有关郭、霍二人在今年春节结婚的说法似乎还颇有市场，之前有网站便透露1月20日将会是两人的大喜之日，但如今已过去一周，传言也早已是不攻自破。而现在，香港媒体又爆出了两人的婚期已经确定在2月3日的最新说法，让人不知道究竟是该信还是该疑。香港当地的一些媒体甚至还拿出黄历来证明两人春节前结婚确有道理，因为黄历显示，两人在未来三年内均“不适宜结婚”。这样的分析对于笃信传统文化的香港人来说，确实具有很大的说服力。
　　与此同时，还有消息称，作为跨香港政商两界的“大亨级人物”，霍启刚今年将要走上从政之路，媒体的说法是“今年要当官”，所以按照传统思维，与奥运冠军郭晶晶结婚无疑将为霍的形象与声誉加分不少。
　　不过，尽管媒体对郭、霍二人结婚之事炒得比较凶，但相关消息是否属实，却没有得到相关人士的确认，所以媒体之间流传的日子也多半处在“不靠谱”的状态。毕竟，对于作为香港名门望族的霍家来说，像霍启刚这种“大少爷”的婚礼是应该还是不会办得太草率、太简朴的，所以仓促准备显然不合适。更何况，按照霍启刚之前在香港的说法：“（一旦婚期确定）肯定会通知大家，不会隐瞒。”
　　需要指出的是，尽管郭晶晶与霍启刚何时结婚现在让人还是一头雾水，但两人在北京似乎又有了新的豪宅??十天前，当郭晶晶从香港赶回北京时，有媒体进行了跟踪偷拍，结果发现郭晶晶新近搬到了北京东三环边上的一处高级公寓社区，据了解，郭晶晶的公寓有200多平方米，目前的市价高达7万人民币/平方米，如此推算下来这套房子的价值竟然高达1500余万元！这，也许就是两人传说之中的“新房”吧。综合
我要评论

