北京六大情人节浪漫根据地之小武基桥

　　最温馨——小武基桥
　　原点坐标：Zen Spa
　　这个街区并不时髦，甚至过分朴实，但这里堪称CBD后花园，是京东一带相当大的住宅街区。
　　并非所有情侣都憧憬热闹浮华的过节方式，就像不是所有人都钟爱轰轰烈烈的爱情。Zenspa的中式庭院是个适合做穿越美梦的地方，门口河面上的覆雪仍严严实实丝毫未化，二进院落里日式枯山水中的水流也听不到声响，垂缦紫纱与四围回廊相衬成趣，老榆木梳妆台与灰墙朱檐呼应如歌。抬头是清朗如洗的蓝天，低头是沁人心脾的幽香。这一切都暗合了店名中的“zen”一词，禅意参天。在禅味渐浓处“心怀鬼胎”地做个床事前的周身护理，正是对极尽欢事的致敬和尊重。把自然之合神圣地仪式化，佛也会原谅我们的。
　　作为内地仅有的几家持有国际水疗协会专业资格的水疗会所之一，这里的服务俨然比环境更令人折服。跨半个地球才能找到的纯植物精油，已从业20多年的泰籍理疗师，随季节轮回而更迭的spa配方以及混合了中、日、泰等国精华手法的亚洲混合式按摩，都是它的镇店之宝。在这般幽静私密的环境里泡会儿养生又保颜的池浴，再做场融和了精华油的按摩，疲劳扫清肤滑如脂的状态才最适合做你们爱做的事。至于情人节的特殊需求，店家都帮咱们想到了。在当天的特色套餐中，去角质的磨砂、赋予皮肤芬芳柔软的泡澡、放松肌肉的按摩推拿等皆排成一条龙供你享受。添加了玫瑰成分的植物芳香精华油更是具有诱人催情的香气，埃及艳后用来诱惑安东尼将军，使其拜倒在石榴裙下的杀手锏就是它了。此情人节水疗套餐即日起至2月14日正值优惠时段，价格为2880元，耗时约3小时。
　　驱车沿东四环南路向北走不多远就能看到足令女生尖叫的燕莎奥特莱斯，斜对面的欢乐谷在这个季节也许有别样的浪漫。如果不喜欢燕莎奥特莱斯C座中快餐式的美食，你也大可转向繁华的大望路商区，华贸的卡思契纳意大利餐厅，蓝堡的将太无二，新光天地的FAUCHON抑或是万达索菲特酒店里的LE PRE LENOTRE都是不错的情人节浪漫用餐之地。吃完饭，再去万达电影院看场电影——母们的CBD标准温馨版情人节，可不就是这么过的。
　　朝阳区小武基路甲8号1号院(8731 2530)
　　麦子花店 朝阳区建国路89号华贸中心公寓8号楼101室(6530 5967)
我要评论

