全球14座名城夜景之意大利那不勒斯

　　意大利·那不勒斯(Napoli)
　　不到那不勒斯，就等于没有到过意大利;不到那不勒斯，就没有资格谈爱情、人生甚至死亡。忘记这两句话是谁说的，但只要你去过那不勒斯，都会相信，这是真的……
　　这里，街上男男女女穿着的都是现代的装束，却让人感到这是一个可以随时回到古希腊、罗马时代的城市，整个城市就像一部怀旧电影，不是任何地方的，而只能是意大利的。高高低低的房屋被一条条狭长的小巷和长长的石头阶梯连接。格局杂乱的街道上到处铺着火山岩，巨大的垃圾桶上画满了涂鸦，破旧的充满烟气的民房之间，错落着年代久远的巨大古堡。在这里，神圣和世俗相混相生，难分彼此……
　　丹麦·哥本哈根(Copenhagen)
　　丹麦王国首都哥本哈根(Copenhagen)位于丹麦西兰岛东部，隔着厄勒海峡和瑞典重要海港马尔默遥遥相对。它是丹麦政治、经济、文化的中心，全国最大和最重要的城市，是北欧最大的城市，也是著名的古城。
　　根据丹麦的历史记载，哥本哈根在十一世纪初还是一个小小的渔村和进行贸易的场所。随着贸易的日益繁盛，到十二世纪初发展成为一个商业城镇。十五世纪初，成为丹麦王国的首都。哥本哈根在丹麦文中就是“商人的港口”或“贸易港”的意思。
　　哥本哈根市容美观整洁，市内新兴的大工业企业和中世纪古老的建筑物交相辉映，使它既是现代化的都市，又具有古色古香的特色。每年为了一睹哥本哈根市的美丽景色和名胜古迹的人们络绎不绝。
我要评论

