高楼被拆3次不倒被网友称为楼坚强(组图)
■仅存最后一根支柱，"楼坚强"仍然屹立。
■"楼坚强"终于彻底倒下了。
　　●广西梧州一旧楼炸药爆不烂钢丝拉不动，拆了半月依然坚挺
　　●大楼最后拆了，但网友们为它的传奇喝彩并冀望更多“楼坚强”
　　-新快报记者 木易
　　5月19日，某房地产开发公司将广西梧州一栋9层高的旧建筑物进行爆破拆除后，原本9层变7层，底下的一、二层也不见了，楼体倾斜但依然“屹立”不倒……这栋高强度的大楼，被广西新闻网红豆论坛的网友贴图上传后，在各大论坛热传，大楼也被网友奉送了一个好听的名字——“楼坚强”。
　　“楼坚强”出名后，每隔几日就有网友发帖公布楼体最新情况和拆楼的最新进展。
　　近日，各大论坛又有后续帖文出现，详细记录了“楼坚强”的最后结局——2009年6月7日，在“拆楼王”的猛攻下，“楼坚强”终于倒了。但在倒塌时，“楼坚强”还砸中了一台“拆楼王”。
　　拆除一栋旧楼拆出了“楼坚强”，除了该楼本身的传奇之外，网友们更多表现出的是对现在的“豆腐渣”工程的揶揄。
　　网帖曝光
　　旧药厂拆出“楼坚强”
　　5月19日晚，在广西新闻网红豆论坛内，网友“明儿”发表帖子《炸旧时的ZY厂车间，，，，，炸出“楼坚强”》。“明儿”在帖子里描述说：旧时ZY厂的一幢9层的车间被爆破拆除。爆炸声过后，只见9层的楼一、二层不见了，剩下原来上面的7层坚强地立在原地，虽然是歪了，但仍屹立着。这楼成了“楼坚强”，也可以说成是“梧州斜楼”。
　　“明儿”在帖子写道：“楼坚强”折射出什么呢？当年由梧州YJ施工的这幢楼，质量比人们想像的好得多，当年的国有企业，不愧于梧州建筑业的一哥。“明儿”还嘲讽爆破公司的水平太差，“人家出钱请你拆楼，你却拆出一个‘楼坚强’来”，并质疑爆破公司的爆破的施工方案计算是否准确，是否经过专家论证。
　　最后，“明儿”在帖子里笑言，梧州多了一个人造的新景点，梧州“斜楼”堪比意大利的“比萨斜塔”。让人们从认识“楼坚强”开始，认识大梧州。
　　记者走访
　　第二次拆除依然“坚挺”
　　据了解，拆除“楼坚强”是梧州市某集团下属的房地产公司进行的房地产综合开发项目，被爆破的大楼原是梧州市制药厂的工作车间。根据网友搜索资料显示，这个车间是1995年由梧州一建第三分公司承建的。
　　据广西新闻网报道，帖子火了后，记者采访了居住在该工地附近的市民，得知在2009年5月19日，该房地产开发公司将一栋9层高的旧建筑物进行爆破拆除，但爆破不成功。市民陈女士向记者介绍说，楼层爆破时，听见爆炸声响后，本来该倒塌的楼层却依然立在原地，只是原有9层楼变成了7层楼，底下的一、二层不见了，楼体也倾斜了。
　　另一位路过现场的市民李先生接着说：“19日那天爆破失败之后，在第二天下午，见一台钩机拉着数条绑在楼层上的钢丝绳，想将没爆破完的楼层拉倒，但最后也没有成功。”
　　记者在现场看到，爆破失败的楼层位置离街道较远，建筑物周围一片狼藉，楼体呈稍微向前倾斜状，在倾斜的楼体四周已经拉起了警戒线，警戒线外的工地上仍有数十工人在施工。
　　对于为何“楼坚强”？一名工地作业的建筑工人告诉记者，楼层之所以爆破失败，可能是由于该栋楼的电梯井柱体比较坚固，所以爆破时，底下的两层楼被炸掉了，上面的楼层在将要倒塌时却被该栋楼两旁的电梯井柱体支撑顶住。还有另一个可能，就是爆破公司在实施爆破前，没有考虑周全，因为工业建筑的建设规范与民用的不同，爆破公司把这一栋工业建筑当作普通的民用建筑来考虑了。
　　最新进展
　　半个月“拉”倒半边楼
　　两次被拆依旧不倒，随着网帖在各大论坛热传，“楼坚强”的命运受到网友们的高度关注和热捧。几乎每隔两日，就有网友上传“楼坚强”最新的照片，让网友们共赏大楼屹立的雄姿。
　　直到6月5日，红豆网友“飞骑绝尘”发帖《“楼坚强”倒了半边》描述说：5日中午1时左右，本人在家中突然听到旁边的原梧州制药厂工地传来了一阵阵“哗哗”声，从窗户望过去，5月19日爆破不成功、楼体已经倾斜的“楼坚强”，西侧的半边楼体已经不见了，工地上升起了滚滚烟尘。当烟尘散去后，可见剩余的东侧楼体上还拴着两根钢丝绳，钢丝绳的另一头拴在了一台破拆机和一台挖掘机上，估计倒塌的西侧楼体是用重型机械拉塌的。
　　作为整个拆楼事件记录者的网友“明儿”6月8日晚再度发帖，这次的消息却是：楼倒了！帖子《鱼死网破，，，，戏说“拆楼王”PK“楼坚强”》写道：古人云：杀敌一万，自损三千。只是谁也没想到，拆这楼的代价，竟会是在最后的一刹那，楼砸向长臂。“拆楼王”PK“楼坚强”，结果是：鱼死网破！拆楼拆成“楼坚强”，也赔上了一台“拆楼王”的长臂，经典呀。帖子还透露：“从5月20日算起，虽然工期拖迟一天会挨扣罚5000大洋，但砸坏一部‘拆楼王’，也损失了几十万呀。”
　　网友关注
　　如何让我们的楼不倒
　　“楼”终于还是倒了！但网友们关注的不仅是“不倒”的楼，更多的还是楼如何不倒。
　　大旗网友“西江月”例举了近年多起由于建筑物倒塌的安全事故，如湖南凤凰大桥的倒塌、湖南株洲待拆除高架桥部分桥体垮塌、苍梧六堡中学食堂旁边的挡土墙突然崩塌等等。
　　“西江月”认为，工程的质量一般由设计和施工控制，现在设计基本上由计算机计算和出图，所以工程的质量关键在于施工单位的施工质量。“所以我们需要更多像承建制药厂工作车间这样的施工单位，让它建造更多的‘楼坚强’！”
　　网友“醉卧兰亭”也说，这样坚挺的楼房，人们住着才放心。 
我要评论

