北京六大情人节浪漫根据地之皇城根儿

　　最北京——皇城根儿
　　原点坐标：皇家驿栈
　　能想到最浪漫的情人节，就是one night in皇城根底下，留下许多情了。若是把咱家颠鸾倒凤、性福齐天的行宫选在皇家驿栈，那可谓是何小姐嫁给郑先生——正合适(郑何氏)。甭说别的，连卖房地产的都知道：地段、地段，还是地段。还有哪个酒店房间里能让你右眼倒映着北海美丽的白塔，左眼环绕着故宫的黄瓦红墙啊？
　　让哪里的烛光照亮晚餐呢？皇家驿栈附设的“食”餐厅，主打中西合璧的当代菜，形式感很对情人节拿着劲儿、端着范儿的路子。虽然在北京寒冷的二月，那个著名的露天浴缸是派不上用场了，可依然可以坐在天台搭起的玻璃暖房里，叫瓶红酒对酌，笑看中国的心脏从华灯初上到灯火阑珊，与此同时男女主角却是性趣渐浓。
　　而这里的每一间房间都以古代皇帝命名，房间本身也和秦皇汉武、唐宗宋祖一样各具风骚。考虑到这次是来过的情人节，那最为炙手可热的自然非最受欢迎的“武则天”莫属。
　　由于今年情人节和春节撞车，皇家驿栈推出了“双节一锅烩”的优惠：从2月10日-20日，所有入住客人均可享受半价早餐；入住高级豪华间、高级套间、皇帝套间，送 精致下午茶一份。所有入住客人如果留赠名片，在2月20日还可参加抽奖酬宾。
　　而这矜贵的地界儿，让附近的吃喝玩乐也都是最具北京范儿的选择。只要气温没有过分回升，那完全应该去中山公园有着百年历史的冰场，紧拥在疾驰的小冰车上感受彼此热烈的心跳。想选择正宗的法式烛光晚餐，不妨去南池子菖蒲河边的Domus体验一下“情比金坚”和牡蛎的催情效果，再喝上两杯现调的鸡尾酒助兴。
　　如果不想那么早摆驾回宫，也不用舍近求远走到地安门，即便是午夜走到午门也不用问路，沿着紫禁城的墙根就ok了——不过需要注意的是，这个季节在那边儿溜达，保暖工作还得做好，当然你也大可利用天气条件，顺理成章地将她拥入怀中。而当天边的新月列长空而昭显，脚下的金水桥卧魔涛而横陈，还等什么？赶紧让彼此的爱情誓言在毛主席面前做个保证吧！
　　东城区骑河楼街33号(65265566)
　　由于这地区并非有一定消费能力的大型居住区，所以 ，想手到擒来“变”出鲜花送佳人怕是有点难度。好在皇家驿栈提供鲜花代购业务，只需提供相应服务费，就不必担心出糗。
我要评论

