香港人气女主播遭追讨三千万豪宅(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间5月28日消息，据香港媒体报道，香港有线娱乐新闻台人气女主播刘明轩，怀疑卷入一宗物业纠纷案。香港恒生银行已故创办人之一何善衡的男孙何乃斌前天(5月26日)入禀香港高院，向刘追讨目前市值三千万港元的豪宅。
　　恒生银行已故创办人之一何善衡的男孙何乃斌前天(5月26日)入禀香港高院，民事控告一名女子刘明轩，指刘所持有的浅水湾道一间估值逾三千万元豪宅单位的联名业权，其实只是以受托人身份持有。何现要求法庭确认他的实益业权人身份，并要女方将业权转回他名下。
　　本案原告为何乃斌(英文名Terrence)，被告为刘明轩，英文名Lau Ming Hin,Vivian。香港记者昨天(5月27日)曾多次致电刘明轩的手机查证事件，一名女子接听，当记者问她是不是刘明轩时，对方即匆匆挂线。有线电视发言人表示，由于刘刚由戛纳采访戛纳影展归来，现仍在休假中，暂时未能联络到她。
　　香港记者昨天(5月27日)也按原告在起诉书中报称的通讯地址前往采访原告，上址是以何善衡第二子命名的“何子栋慈善基金会有限公司”之办事处，该处职员称何乃斌正在开会，让记者留下名片。据原告呈交法庭的申索陈述书披露，本案涉及一个位于浅水湾道三号的住宅单位及地库两个车位。
　　据土地注册处资料显示，这个面积逾二千平方?(约一百八十六平方米)的单位，是原告和被告在非典疫情过后，于二?○三年十月联名购入的，当时成交价二千二百万港元(约合人民币一千九百四十万元)。若参考同一幢物业其他单位最近的买卖价，估计此单位目前市值已超过三千万港元(约合人民币两千六百四十万元)。
　　原告在申索陈述书中，要求法庭颁发声明，裁定被告是基于归复信托原则，以受托人身份代原告持有有关业权。原告同时要求法庭颁令，要被告办理手续，将她所持有的业权转回原告名下。
　　资料显示，原告为何善衡排第二的男孙，为人十分低调，鲜有出席公开场合；不过，他所属的何氏家族，近年则在香港地产市场十分活跃，经常出货及入货，动辄数以亿元计，单就二○○七年出售家族持有的尖沙咀利达行，当时的市值便高达九亿港元。
　　有“慈善银行家”之称的何善衡共有两名妻子，育有四子九女。自幼家贫的他，十四岁在一间盐馆当打杂，凭着个人努力及投资眼光，于一九三三年与林炳炎等人在香港创办恒生银号，战后利国伟与何添加入，至一九五二年恒生获发银行牌照，一九六○年正名为恒生银行，何善衡担任董事长。他于一九八○年成立恒生商学院，至一九九七年十二月四日离世，享年九十七岁。(鱼鱼/文) 
    相关新闻：
    王菲投资房地产劲赚1000万元(图)
    明星豪宅大揭秘 ：赵薇的房产投资(组图)
    好莱坞明星豪宅实景遭Google曝光(图)
    九大明星陷房产纠纷 明星不差钱愁房事(组图)
    揭秘明星炒房团(组图)
我要评论

