齐秦神秘小女友是地产商之女 
　　16日，歌手齐秦现身上海，为“两岸校园歌曲30周年经典演唱会”献声，身旁有一位颈部刺着红色“齐”字的美女陪伴，齐秦也首次毫不忌讳地表示她是自己的正牌女友“雅雅”。
　　自齐秦和王祖贤分手后，感情一直没有着落。不过5年前，他曾向媒体透露自己在深圳认识了一位学音乐的18岁女孩，见到她有心动的感觉，当时还被朋友笑说“你喜欢当爸爸呀”！他当时表示，觉得当爸爸也不错，好好教她，教成自己的终身伴侣也很幸福。如今这位小女孩雅雅长大了，现年23岁的她，正式成为齐秦的女友。两人认识5年、交往3年，齐秦足足比对方大24岁。
　　虽然齐秦和雅雅在深圳认识，现在雅雅也是齐秦的经纪公司“虹之美梦工作室”的签约艺人。但前日有知情人向记者透露，雅雅实际上是成都人，她家世不错，父亲是一位地产富商。而齐秦为了她前不久才在成都买下了一套价值200万元的豪宅，很有可能就为了结婚而准备。
　　对于齐秦的这个小女友，家人又有些什么反应呢？前日，记者询问齐秦的姐姐齐豫对这个小“弟媳”满不满意？她淡淡表示：“还不够熟，我得搬到北京观察一阵子才知道。”前日下午，记者还拨通了齐秦哥哥齐鲁的电话,齐鲁现在上海打理他们三姐弟开的“齐辣火锅店”。记者问到齐秦的女友雅雅，齐鲁承认，她是弟弟现在的女朋友，至于他这个当大哥的觉得如何，他表示“感情的问题不好说”。记者询问他们是不是快要结婚了，大哥语气深沉地表示：“这个我真不知道。我和他女朋友不熟，平时也没什么联系。他年纪这么大了，看个人喜好吧。”
我要评论

