2009年地产人物九宗最(组图)(3)
　　宋卫平：“咸鱼”大翻身
　　地产中国网独家盘点 从2009年初的“捉襟见肘”到目前坐拥500多亿的销售额，品质地产代表企业绿城及其掌门人宋卫平一起演绎了“咸鱼大翻身”的传奇。
　　绿城曾经因为资金链紧张不得不变卖项目公司甚至被传言险些被整体收购，借助市场总体利好和绿城的产品力，今年行情大逆转，到三季度宋卫平已经扬眉吐气，在数十家媒体面前毫不容情地批判万科，还放言3-5年成为中国地产企业中的老大。学历史出身、理想主义色彩浓郁、率真的宋卫平强调，绿城要做的是中国最具价值的地产商。想必曾经经历的财务危机大大教训了这个唯产品至上论者，以后会重视财技的提高，但公司治理水平仍会考验这位地产大佬，毕竟现在驾驭的是一家香港上市的公众公司了。
　　劫后余生
　　上半年，一篇《绿城中国深陷“连环债”》的新闻将绿城推上风口浪尖，绿城资金链遭遇质疑、陷入连环债，并经历生死一周。
　　绿城除了变卖旗下公司权益外，还被传言险些被整体收购。
　　2008年公司年报显示，绿城资本负债率已高达140.1%。因担忧其高度紧张的财务状况?相对疲软的销售业绩，多家机构将绿城中国(03900)机构评级为负面。
　　但绿城很幸运度过了难关。宋卫平乐观地表示，虽然高负债率的现象没有改善，但通过拓展与银行的合作，绿城已获得超过200亿元的授信额度，极大保障了公司现金的流动性。
　　楼市回暖帮助绿城顺利获得销售回款，截至5月10日，绿城实现销售收入100.56亿元，稳定经营已有保障，而绿城及宋卫平转危为安。
　　回想起绿城所遭遇的危机，宋卫平7月在杭州某会议还心有余悸：“感谢上苍让我们活了下来！”
　　放胆圈地
　　劫后余生没多久，宋卫平开始蠢蠢欲动，这一次他要出击土地市场。
　　早在今年6月底，绿城就召开土地拓展会议开始计划拿地，但真正出手是在9月3日，最终以20.05亿元的价格获杭州新华集团地块。宋卫平称价格“有点高”。但这之后，宋卫平再没有在公开场合说过哪块地贵了。
　　截至目前，绿城通过招拍挂等方式，共取得浙江省内外的17幅优质土地， 新增土地储备为458万平方米，土地款总投资额达258亿元，至此绿城的土地储备总占地面积近2000万平方米。
　　绿城大力拿地也引起高负债率的质疑。但宋卫平仍表示，明年一切正常的话，会多于这个拿地量，宏观形势好的话，明年突破600亿不是没可能。
　　争做老大
　　宋卫平身上有股文人的狂放不羁，有时甚至传递给外界的是嚣张霸气。他在炮轰万科的同时也为绿城打气，放言房地产市场未来是绿城的天下，将在3-5年内销售金额要达到1000亿人民币，年度整体销售金额达到全行业第一。甚至在公开场合毫不避讳地说，从小住惯绿城的房子，是不会习惯住万科的房子的。 “绿城要是造出万科那么粗糙的房子，项目经理要跳楼自杀N次。”
　　截止12月8日，绿城累计总销售额突破500亿元，相比去年大幅增加240%，跻身全国房地产行业榜眼位置。
我要评论

