教我如何不爱TA 四个浪漫旅行目的地(组图)
　　在一场甜蜜的旅行中说“爱”，或许是最容易产生浪漫效果的方式。
　　寻找一个风景秀美的目的地，入住一间情调奢华的酒店，或者挑选一种新鲜炫目的旅行方式， 你可以用最极致的旅行来度过这个即将到来的情人节。
　　今年去哪里过情人节比较特别呢？被爱情轰炸多年的传统目的地一定不是最佳选择。其实去哪里并不重要，只要会玩，每个地方都有致命爱引力。
　　毛里求斯 爱情天堂岛
　　“上帝先创造了毛里求斯，再创造了伊甸园。”美国作家马克·吐温如是说。可见它的迷人之处和对爱人们的意义。这个被称为“印度洋上明珠”的海岛国家在马达加斯加岛以东，盛产糖，因此在这里过情人节更是甜上加甜。
　　致命爱引力
　　只有到了毛里求斯，才会了解这里多么适合爱人们。它天生拥有一张非洲脸——处处洋溢着热烈奔放，却又在不经意间混搭点法式浪漫、英式优雅和印度式妩媚，再加上上帝赠与的美丽的景色和365天的蓝天阳光，可谓是动静皆宜。在2月14日，毛里求斯还会变成红玫瑰之岛，连空气里都会飘浮起爱的香甜气。
　　爱的新体验
　　为她表演风筝冲浪
　　风筝冲浪是现在时髦的海上运动，如果你足够大胆并想在爱侣前展示勇气，这项运动最合适。毛里求斯勒莫内是全球最好的风筝冲浪地，有很多高级玩家，如果你技艺不精也不用担心，这里的初级冲浪者课程也世界闻名。
　　在七色土享受二人世界
　　毛里求斯南部夏马尔有片神奇的七色土，土地呈7种颜色，即使把山坡上不同颜色的泥土混合，经过一场大雨，它们又各自归位了，很奇怪吧。附近还有Chamarel瀑布，能享受从原生植被中流淌出的清凉。
　　跟着Sega舞一起High
　　据说，毛里求斯人都是伴随着Sega舞长大的，在海滨或者乡村甚至还有篝火Sega派对。到了海岛就应该忘了自己，放松甚至放纵一下，Sega舞能迅速达到这种效果，和心爱的TA一起High起来吧。
　　催情物
　　糖
　　毛里求斯盛产糖，不夸张地说糖是毛里求斯的文化精髓，鉴于糖和爱情千丝万缕的关系，一定要去糖业博物馆看看。博物馆包括生态博物馆、Boutik村和Le Fangourin 餐馆。在Boutik 村可以尝到15种不同口味的糖；Le Fangourin 餐厅则提供当地风味的美食。
我要评论

