中国最美的十大古镇之婺源古镇与乌镇
　　　　第三位：婺源古镇
　　婺源古镇
　　江西省上饶地区辖县，江西最大产茶基地。位于赣东北乐安江上游，北邻安徽，东毗浙江。面积2947平方公里,人口32.04万。县府驻紫阳镇。唐置县，北宋徽宗宣和三年(1121)隶属徽州。1934年由安徽划入江西。县境以山地、丘陵为主,约占总面积的80%,余为低丘、岗地。最高峰擂鼓尖在与安徽省交界处，海拔1630米。属中亚热带湿润季风气候，年降水量1500～2000毫米，有利林木生长。全县林地占土地面积的49%，活立木蓄积量达820余万立方米。盛产松、 杉、毛竹和茶叶、油茶、香菇等。茶叶产量常占全省的1/3，绿茶素称“婺绿”，与武宁县的“宁红”齐名。其他土特产有龙尾砚、婺墨等。矿产资源有煤、铁、钨、金、铜和砚石等。
　　婺源自古文风鼎盛，人杰地灵，是鸿儒朱熹的故里、铁路工程师詹天佑的桑梓、著名学者金庸的祖籍地。自宋至清，出进士552人，历朝仕宦2665人，著作3100多部，其中172部入选《四库全书》。婺源博物馆有馆藏文物万余件，有“中国县级第一馆”之誉；傩舞、茶道、抬阁等民间文化艺术绚丽多彩；历代名人遗迹和明清徽派古建遍布乡野。全县有16个省级历史文化名村、1个国家历史文化名村，中国文物保护单位13处，2个古村落列入世界文化遗产预备名单。
　　婺源生态优美，物产丰富。森林覆盖率达82%，荷包红鱼、绿茶、龙尾砚、江湾雪梨是婺源红、绿、黑、白“四色”特产，久负盛名。婺源有世界濒临绝迹鸟种——黄喉噪鹛，有世界最大的野生鸳鸯越冬栖息地——鸳鸯湖，每年冬天有2000多对鸳鸯来到这里越冬，有华夏第一高瀑——大鄣山瀑布。
　　　　第四位：乌镇
　　乌镇
　　乌镇是江南水乡六大古镇之一，古风犹存的东、西、南、北四条老街呈“十”字交叉，构成双棋盘式河街平行、水陆相邻的古镇格局。这里的民居宅屋傍河而筑，街道两旁保存有大量的明清建筑，辅以河上石桥，体现了小桥、流水、古宅的江南古镇风韵。镇东的立志书院是茅盾少年时的读书处，现辟为茅盾纪念馆，为国家级重点文物保护单位。镇上的西栅老街是中国保存最完好的明清建筑群之一。此外，还有修真观戏台、双桥风情、梁苑胜迹、唐代银杏等众多景点，当地有：贺岁拜年、元宵走桥、清明踏青、立夏称人、端午吃粽、分龙彩雨、天贶晒虫、中元河灯、中秋赏月、重九登高、冬至祀祖、腊月小更等习俗。 
我要评论

