盖茨占山为王 5千万美元豪宅半山而建(组图)
泳池大楼
健身设施
　　基本资料
　　估计总值：53,392,200美元
　　地皮价值：9,122,200美元
　　水域：大约500英尺
　　房间：7个睡房，24个浴室，6个厨房，6个火炉
　　地面：这5英亩地种满了原生桤树，枫树和道格拉斯冷杉，并且尽量保持其自然外观。大部分的人行道都铺满石板，水泥外墙用沙岩和花岗岩镶嵌。
图书馆
　　主人家居部分：盖茨家人所住的11,500平方英尺的内宅居然非常简朴，具有四个卧室和一个保姆房，还连着一个四车车库。最下层包括一个电子乐队练习房及设备比大多数健身俱乐部先进得多的健身中心。
　　客房部：位于这栋豪宅的南边，包括主入口(包括巨型楼梯)，剧院，图书馆，主饭厅，会客厅和会议中心。客房却只有两间。
　　建筑特点
　　框架：主要是木架构，使用了大约50万块板材。
　　地基：由于山边是地震区，所以地基下铺了水泥墩并且使用了多层钢钩和加固措施。厚实的加固墙所带来的排水问题通过埋在地下的排水管统一排放到河口中去。
　　电器：几公里长的通讯电缆(大部分是光纤)连接了屋里屋外的多个使用Windows NT操作系统的服务器。每间房都使用触摸感应器控制照明，音乐和室温。访客都要佩带电子探针，方便电脑知道他们是谁和身处何处。灯光和其他设定都是自动调整的。
我要评论

