四个浪漫旅行目的地之西西里岛

　　西西里岛的城市风景，乍看上去杂乱无章，但细细看，多姿多彩。木偶是西西里岛最好的旅游纪念品。华丽花哨的小车，是典型的西西里性格。
　　西西里岛 美丽的爱情传说
　　每个人都耳熟的西西里岛，其实又很陌生，那是因为它本身就是个传说，加上多少形容词都不为过，而关于爱情的，除了性感唯美，还带点轰轰烈烈。若干年前的电影——《西西里的美丽传说》，为爱情下了脱离世俗的精准定义。
　　爱的新体验
　　在巴勒莫闲逛一天
　　巴勒莫是西西里岛最大的城市，歌德曾经称赞它是“世界上最优美的海岬”，在这里可以逛好几天。这座城乍看上去有些陈旧，但很快你就会被它身上3000年的底蕴所征服——这里曾是阿拉伯的酋长国，也曾经是诺曼底的中心，不同的文化、宗教都留下了印记，建筑呈现截然不同的风貌——石板路、老屋子、老教堂、形形色色的人群……这座城市会想尽办法成为爱人们携手同游的永恒记忆。
　　陶尔山寻梦
　　距离卡塔尼亚1个小时车程有座陶尔山，在半山腰的陶米娜市东面可见碧波粼粼的伊奥尼亚海，西南方则是皑皑白雪冠顶的埃特纳火山，面对如此美景写下爱情誓言多么浪漫。陶尔山顶有座古希腊歌剧院遗址，这是公元200年时古罗马上流社会人物的聚集地，表演区域还有水槽，用于上演罗马人喜欢看的海战。
　　看场木偶戏
　　到西西里岛，木偶戏是一定不能错过的。巴勒莫有许多木偶剧场，每天都有精彩剧目上演。选择一出爱情戏看看，没准能发现不一样的感动。另外，木偶也是西西里最好的纪念品，制造得相当好看，可以买回家装饰新房。
　　致命爱引力
　　意大利人对爱情的热衷世界闻名，而西西里又给其增添了些许神秘色彩。这座意大利地中海岛屿闪耀着独特的南部气质，不仅拥有阳光、古城，还有超乎寻常的想象力。若干年前，西西里岛上的一家旅馆就用“在本店怀孕免费故地重游”的点子吸引情侣，虽然这个承诺今天已经作废，但谁知道颇具恋爱天赋的西西里人今年又想出了什么新花招？
　　催情物
　　葡萄酒
　　西西里岛是意大利葡萄酒最大的产区之一，在十八到二十世纪之间，曾经因为出产烈酒马沙拉而为国际知名。这里有很多葡萄酒庄和上好的葡萄酒，如果不来点实在是太可惜了，要知道，酒可是最佳的催情物呀！
我要评论

