美男子因不满银行一怒推平豪宅 
　　据美国媒体24日报道，美国俄亥俄州莫斯科市男子泰里·霍斯金斯因欠下银行16万美元贷款未还而惹上债务官司，尽管不久前霍斯金斯已表示愿意还清所有贷款，但银行仍执意没收他那幢价值35万美元的豪宅。由于不甘心被银行占便宜，日前霍斯金斯一怒之下，亲自驾驶推土机将他的豪宅彻底铲平摧毁，只把一片废墟交还银行。
　　欠债打了10年官司
　　据报道，泰里·霍斯金斯从事地毯生意。由于生意经营得不错，霍斯金斯很快就晋身中产阶层行列，并和家人住进了一幢乡村别墅中。据悉，这幢别墅楼共有两层，是他亲手修建而成，别墅周围还建有花园和池塘，目前总价值约35万美元。
　　然而由于生意不景气，霍斯金斯欠下了银行一屁股债务。原来与霍斯金斯合伙做生意的兄弟也因为债务纠纷，将他告上法庭。随后，美国税务局以欠税为由，将他的商业产业———位于俄亥俄州阿梅里亚市的地毯店扣作抵押，而当初为霍斯金斯放贷的里瓦希尔银行则决定收回他那座价值35万美元的乡村别墅抵债。此后，霍斯金斯与里瓦希尔银行打起了官司，双方为此纠缠了将近10年，弄得霍斯金斯焦头烂额。
　　银行只要房子不要钱
　　据悉，霍斯金斯总共欠下银行16万美元贷款。但令他不解的是，里瓦希尔银行却硬是要求没收他的价值35万美元的豪宅，命令他在限期之内搬出房子。霍斯金斯称，事实上，此前已经有人愿意提供16万美元付清所欠的房贷，但银行方面却拒绝接受。银行官员宣称，他们之所以只要房子不要钱，是因为通过拍卖该房屋可以卖出一个更好的价钱。
　　银行的这一不可理喻的解释将霍斯金斯彻底激怒了。日前，忍无可忍的霍斯金斯向银行发出“最后通牒”———在银行拿走他亲手修建的豪宅之前，他将用推土机将它夷为平地。
　　不甘被银行占便宜
　　两个星期前，霍斯金斯果真亲自开着一辆推土机，把他建造的这栋庞大的乡村别墅整个推倒，只剩下一堆残砖败瓦。霍斯金斯说：“银行不是想得到我的房子吗？现在他们可以拿去了。我要把这片山丘原原本本的交给银行———当年我从这块土地上盖起房子，而现在我打算使土地恢复原状。”
　　当闻讯赶来的收楼人员看到霍斯金斯的豪宅已经变成了一片废墟之后，全都当场傻了眼。霍斯金斯称，他之所以铲平自己的豪宅，是想通过这种疯狂的举动向银行发出警告，让银行在查封别人的房子前三思而行。
我要评论

