十省十城 中国十大魅力古镇(图)
　　几千年的文化传承和历史流转，在辽阔的中华大地上留下无数的各具特色的名城古镇，星星点点，宛如一颗颗纽扣，紧密地连接着国家的版图，又以熠熠闪光的魅力点缀着华夏彩装。身居古镇，品茶、赏景、聊天，不仅让人感叹，生活原来可以如此淡然从容。
　　在这里推荐十个中国魅力古镇，它们可能不是最精致美丽和古香古色的，但也绝不会让寻访古镇情怀的你失望。
　　内蒙古室韦
　　位于内蒙古自治区呼伦贝尔额尔古纳市境内，主要由室韦蒙古族发祥地区域和恩河俄罗斯民族村区域组成，是我国内蒙古自治区现行最北部的乡(镇)之一。室韦俄罗斯族民族乡是蒙古族发祥地，现保存有大小城遗址10余座，有较深的蒙古族寻根、祭拜、观光、考察等历史文化内涵和底蕴。
　　同时，它也是我国唯一的俄罗斯民族乡，是以我国俄罗斯族和华俄后裔为主体的聚集地，这里大部分仍保留着较为完好的俄罗斯文化和生活习俗，不出国门，就可以领略到异国风情。
　　山西张壁
　　张壁村是山西省介休市龙凤镇的一个行政村，又称张壁古堡。古堡充分利用依山退避，难攻易守的地理优势，在地下建有长达3000米，上下三层攻防兼备的古地道，在地上筑垒构城屯甲藏兵。古堡堡墙1300米，面积12万平方米。在堡内一条用红色石块砌成的“龙脊街”两侧，错落有致地修建着五大神庙建筑群。
　　整座古堡顺塬势建造，堡有南北二门，北堡门筑有瓮城，南堡门用石块砌成，堡门上建门楼。街道两侧有典雅的店铺和古朴的民居；几座庙宇琉璃覆顶，金碧辉煌，点缀在堡内；还有抱柳的古槐和罕见的琉璃碑，到处是古迹胜景，古香古色。
　　浙江乌镇
　　乌镇是江南四大名镇之一，是个具有6000余年悠久历史的古镇，曾名乌墩和青墩。乌镇是典型的江南水乡古镇，素有“鱼米之乡，丝绸之府”之称。具典型江南水乡特征的乌镇，完整地保存着原有晚清和民国时期水乡古镇的风貌和格局。以河成街，街桥相连，依河筑屋，水镇一体，组织起水阁、桥梁、石板巷、茅盾故居等独具江南韵味的建筑因素，体现了中国古典民居“以和为美”的人文思想，以其自然环境和人文环境和谐相处的整体美，呈现江南水乡古镇的空间魅力。
　　一条流水贯穿全镇，它以水为街，以岸为市，两岸房屋建筑全面向河水，形成了水乡迷人的风光。
　　江苏同里
　　同里隶属江苏省吴江市，位于太湖之滨，京杭大运河畔，紧靠市府所在地，紧依上海、苏州、杭州中国南方三大著名城市，地处江苏、浙江、上海两省一市交会的金三角地区，是中国沿海和长江三角洲对外开放的中心区域。全镇总面积为133.15平方公里，人口5.5万。
　　同里以“醇正水乡，旧时江南”的特色闻名于海内外，1992年被列为省级文物保护镇，著名景点“退思园”被联合国教科文组织列入世界文化遗产。
　　安徽宏村
　　宏村位于安徽省黟县东北部，村落面积19.11公顷，宏村始建于南宋绍熙年间(公元1131年)，至今800余年。它背倚黄山余脉羊栈岭、雷岗山等，地势较高，常常云蒸霞蔚，时而如泼墨重彩，时而如淡抹写意，恰似山水长卷，融自然景观和人文景观为一体，被誉为“中国画里的乡村”。
　　特别是整个村子呈“牛”形结构布局，更是被誉为当今世界历史文化遗产的一大奇迹。
我要评论

