盘点全球10个最环保城市(组图)
　　阿姆斯特丹
　　特点：鼓励环保交通工具
　　阿姆斯特丹政府每年会拨出4000万美元的预算用于城市基础设施的环保改造。在阿姆斯特丹，37%的市民都骑车出行。不久前，阿姆斯特丹市政府还公布了一项限制旧汽车进入市中心的计划，规定从2009年底开始，所有1991年前生产的汽车都将被禁止进入阿姆斯特丹市中心区域，以减少城市的空气污染。
　　芝加哥
　　特点：氢气燃料、风力发电
　　芝加哥市长理查德·达利从1989年上任至今一直带头植树，为芝加哥创造了50万棵新树的环保纪录。2001年，芝加哥大规模推行的通过“屋顶绿化”储存太阳能和过滤雨水，以节省能源的举措取得很大成效，每年为芝加哥市政府节约1亿美元的能源开支。市政府还将位于市中心的机场改建为公园，并在千禧公园内建造了一座可容纳1万辆自行车的“车站”。芝加哥也是全美第一座安装氢气燃料站的城市。风力发电也是这座“风之城”最可利用的能源之一。库里提巴
　　库里提巴
　　特点：公交系统独特独到
　　巴西南部巴拉那州首府库里提巴市，是全球第一批被联合国列为“最适宜居住的5大城市”之一，早在1990年，就被联合国授予“巴西生态之都”和“世界3大生活质量最佳的城市之一”的称号。库里提巴市长是建筑师出身，擅长调整城市中的设施、布局，达到环保目标。他设计了一种独特的公交系统，候车站犹如巨大的玻璃圆筒，两头分别设出入口，且入口处设有旋转栅栏，以保证有序。公交车地盘与路面持平，使乘客上下车如履平地，以此吸引更多市民放弃私家车，乘坐同样方便舒适的公交车。此外，库里提巴市政府早在数十年前就禁止市区和近郊兴建工厂。弗赖堡
　　弗赖堡
　　特点：太阳能发电
　　弗赖堡是德国黑森林地区附近的一座小城。上世纪70年代，这里的市民曾对政府要在这里建核电站的举措进行抗议，因此，弗赖堡的市民普遍环保意识都比较高。弗赖堡是成功将太阳能转化为能源的城市之一。无论市中心的车站、医院、足球场、还是城市花园和当地的酿酒厂屋顶或顶篷上都安装了太阳能电池板。1/3的市民出行选择骑自行车。此外，弗赖堡从上世纪80年代开始，就注意垃圾的回收利用，至今，该地区的垃圾数量已减少2/3。
我要评论

