世界上外形最酷的12大建筑(组图)
　　每个国家除了异域风情、美食人文外，必然有自己独特的建筑物。下面就是12个外形最酷的建筑物，让我们来一起欣赏一下吧。
　　1 英国伦敦，St Mary Axe 30号
　　为什么酷：建筑业界将此大厦戏称为“小黄瓜”。整座建筑物外表有漂亮的蓝色花纹，从第41层开始，楼体逐渐变窄。整座建筑大约用了26万平方米的玻璃，所镶嵌的图案非常迷人。在里面工作的人能够转动窗户，享受片刻微风。
　　如何访问：在“小黄瓜”的“尖儿”上有一家餐厅只对在大厦里工作的人开放。但是，如果你想要喝一杯的话，可以去大厦一层里的酒吧。
　　2 巴西圣保罗，Auditório Ibirapuera
　　为什么酷：1951年，联合国的设计师奥斯卡·尼迈耶为纪念圣保罗建城400周年而设计了此建筑物，但直到2005年，它才竣工，总造价为1280万美元(幸运的是，这位建筑大师终于活着看到了自己的作品！)。这座建筑物的现代性并没有磨灭其不规则的外形和所呈现出的乌托邦精神。60英尺长的后台还可以打开，用于举办户外音乐会。
　　如何访问：在公园里尽情享受它的外表吧，或者买张票进去参观。
　　3 中国台北，台北101
　　为什么酷：许多年以来，台湾人尽量避免修建摩天大楼，因为他们害怕地震或台风会破坏大楼。但现在，新型的高强度混凝土可以让摩天大楼不断增高。这座大楼一共有1667英尺高，目前是地球上最高的建筑物。
　　如何访问：商店都位于低层，但景色才是来这里的原因。你可以乘坐世界上最快的电梯到达第89层，观看有如大众甲壳虫尺寸大小的钟摆，这个钟摆是为了防止楼体摇晃而修建的。
　　4 美国纽约，纽约新当代艺术博物馆
　　为什么酷：为了修建这座博物馆，纽约破天荒地未启用本土设计师，而是在全球邀请建筑师以给城市带来新气息。就如同建造这座博物馆的日本团队一样，使用了6个偏离中心的金属“盒子”打造了这座建筑物。在博物馆里，尽量避免使用玻璃的小型画廊最大限度地利用了墙面空间，以悬挂更多的艺术品。而隔壁的赤土色砖块修建的建筑物则强化了其与博物馆不协调的感觉。
　　如何访问：门票12美元，在休息室休息则是免费。
我要评论

