《五星红旗迎风飘扬》筹拍 获七大导演青睐
　　新浪娱乐讯 近日，中宣部、国家广电总局、中央电视台联合将《五星红旗迎风飘扬》列为2010年“重点献礼剧”，浙江省委宣传部将该剧作为“精品工程”扶植，而该剧从2008年筹备阶段起，就受到吴子牛、舒崇福、柳云龙、王晓明、李舒、苏舟、宁海强七大国内顶尖导演的青睐，竞相争拍这部恢宏的革命史诗电视巨作。
　　早在2008年《五星红旗迎风飘扬》筹备时，长城影视传媒集团已同吴子牛和苏舟两位大导演进行剧本讨论和合作洽谈，吴子牛导演当时甚至说要把自己后半辈子的所有精力都献给《五星红旗迎风飘扬》，而曾经执导过“两弹一星”题材的苏舟导演也欲把《五星红旗迎风飘扬》当成他继《红日》、《东方红》、《省委书记》、《国家干部》之后最有水准的作品。2009年一年到2010年年初，“全国十佳导演”李舒、《长征》导演舒崇福、金牌导演王晓明、新锐导演柳云龙、《神舟》导演宁海强都希望能够来导演《五星红旗迎风飘扬》这部剧，最后制片方长城影视传媒集团从人物关系协调、把握场面感、视觉画面感、拍摄效果等多方面因素考虑，最终确定选择了金牌导演王晓明执导《五星红旗迎风飘扬》。
　　2010年开年以来，由王晓明导演执导的《苏菲的供词》在各大电视台播出时，收视率居高不下。事实上，西安电影制片厂摄影师出身的王晓明早在2001年因摄制《空镜子》而获得了“飞天奖”最佳摄影，2002年又因电影《美丽的大脚》而获得了“金鸡奖”最佳摄影提名，这几年来，王晓明连续与柳云龙、陈逸飞、杨亚洲、李文歧等合作了《暗算》、《理发师》、《空镜子》、《林海雪原》等口碑极高的影视作品。王晓明导演从2005年开始独立执导电视剧《妈妈的酱汤馆》，该剧在央视热播，获得了广大观众的热捧和业界人士的好评，此后几年，王导也是佳作连连，包括《梅艳芳菲》、《空巷子》、《苏菲的供词》等电视作品。
　　王晓明导演是在《苏菲的供词》后期时接到《五星红旗迎风飘扬》的剧本的，当时制片方还在几位导演中选择，在《最高特赦》中当“土匪”的柳云龙极力推荐了王晓明，长城影视老总赵锐勇先生在看过王导的一系列作品后，觉得王晓明导演的功力是最符合将《五星红旗迎风飘扬》导成一部完美的电视剧作品。
　　王导表示接拍《五星红旗迎风飘扬》这样的大剧，自己的压力也是足够大的，但有压力就用更充实的动力，这部剧中有大量的宏伟场面，包括原子弹爆炸、氢弹爆炸、人造卫星上天，要把握这些画面难度是不言而喻的，但自己也会更加努力、更加用心地去完成每一个步骤。而作为一个从摄影师出身的导演，王晓明充满期待，他执导《五星红旗迎风飘扬》整体的画面感肯定会拍摄得十分具有视觉冲击力。(文/骆烨)

