《黄河古镇》展华夏文明 傅晶因戏爱上山西
　　新浪娱乐讯 以黄河岸边的独特文化青城水烟为主题的电视剧，以孟林两家的恩怨情仇为线索，将乱世年代黄河儿女的不屈不挠精神淋漓尽致的展现出来。经过了两个多月的拍摄，傅晶更是对华夏文明产生了深厚的感情。
　　傅晶在剧中饰演女主角丁月，一个在西方留学又回到古镇的现代女性。她接受了先进的教育，同时又被古镇厚重的古文化所迷恋。剧中的丁月爱上了古镇，戏外的傅晶也对古文化产生了浓厚的兴趣。无论是剧组取景的曹家大院还是作为文化遗迹保留的榆次县衙，里面的一砖一瓦都有着背后的故事，也成为了爱浪漫、爱钻研的傅晶拍摄之余的驻足之地。她说这是中华民族的发源之地，这里面承载的是上下五千年的历史痕迹，不论是大宅院的雕梁画栋还是官府衙门的前后内院，都有着太多可挖掘的东西，让自己在拍戏之余好像上了一堂历史大课。
　　除了山西深厚的文化底蕴，山西地道的面食小吃也让傅晶赞不绝口。剧组驻地的饭店就有专门的面食师傅制作纯正的山西面食，拨鱼儿、一根面、刀削面等叫得上名字叫不上名字的面食，让傅晶看的过瘾。与其说是吃饭，不如说每次都是为了欣赏师傅如杂技般的手艺。
　　《黄河古镇》云集了傅晶、李光洁、温兆伦等著名艺人加盟，不仅是一部浩瀚的年代史诗，更是一部商战传奇。该剧将始于明末的青城水烟，用孟林两家的商业竞争展现出来，通过完整的结构，曲折的情节展示了这个黄河古镇在近代民族工业、商业中鲜为人知的繁荣发达和重要地位。同时，剧组在甘肃及山西等地实景拍摄，也真实的再现了那个时期华夏民族的人文及民俗风情。(文/XBY  图片提供---杨棱)

