杜淳于荣光角色大逆转 《廉石》上演兄弟恩怨
　　新浪娱乐讯 古装大戏《廉石传奇》正在紧张拍摄中，杜淳和于荣光继《锄奸》之后再度饰演兄弟情深的戏码，只是这次二人的角色在这里发生了逆转，原来正义的弟弟此刻变成了叛国杀父的大奸角，汉奸的哥哥却成为了两袖清风的清官，如此演绎也让二人都过足了戏瘾。
　　《廉石传奇》是一部以三国为背景的反腐剧，得到了中纪委、浙江省纪委、广西省玉林市纪委等各地纪委的高度重视，以于荣光饰演的清官陆绩为线，讲述他如何为民请命、又如何与杜淳饰演的将军袁非明里兄弟相称、暗中决一高下的故事。
　　有趣的是，09年下半年，杜淳就曾与于荣光合作拍摄了抗战题材的电视剧《锄奸》，这也是“红色偶像”杜淳最近几年的最后一部“红色剧”。《锄奸》中，他们是一对幼时情感深厚的好兄弟，杜淳视于荣光为兄长，是他童年最尊敬的人，可是长大成人后，于荣光却站到了汉奸的队伍中，剧中二人且敌且友的情感着实让杜淳纠结了一把，他也表示，“和于荣光演戏特别过瘾，有时没有休息好，去片场的状态也不是太好，但于荣光一到，我劲儿突然就上来了！”所以《廉石传奇》刚一筹备，于荣光作为该剧的主演和监制向好兄弟杜淳发出了邀请，想要和他在另一个时空再度上演这种兄弟纠葛的戏份，杜淳马上应允。
　　这部戏又给了杜淳带来了很多新的突破，第一次在剧中骑马，第一次在剧中弑父，第一次演野心勃勃、口蜜腹剑的伪君子……从出道至今一直以“英雄、正义”获得观众认可的他这次可是来了个彻底的颠覆。
　　《锄奸》目前正在后期制作中，《廉石传奇》也已拍摄过半，这两部戏极有可能在2010年和观众同时见面，如此看来，不久的荧幕上，将会出现这对兄弟以古今两种扮相对垒，希望到时观众不要混淆了才好。

