《老爸快跑》热播 盘点影视剧四大励志小人物
　　新浪娱乐讯 随着电视剧《老爸快跑》的热播，“张三族”一夜走红网络，徐峥饰演的张三在短短两个月时间实现了从慵懒、散漫的都市小人物到珠宝比赛冠军得主的蜕变，一时间成了“奋斗”、“励志”的代名词，并和张大民、许三多、傅吉祥三个经典荧屏形象一起成为网友心中四大励志小人物。
　　对于绝大多数人来说，真实的生活才是最值得关心的主题，所以真诚反映生活现实，表现平凡人物的影视作品才能引发共鸣，才能走俏荧屏。《老爸快跑》延续着这种对小人物的关怀，受到社会各界强烈关注，引发又一轮关于奋斗、生存话题的讨论热潮，主人公“张三”普通而又不平凡的奋斗经历很自然而然地让观众、网友联想到张大民、许三多、傅吉祥这三位荧屏经典小人物。有网友留言表示他们“都是小人物，他们都通过自己努力和自身魅力，找到属于自己的幸福……”四个人不同的奋斗故事让人深受鼓舞，他们也成了网友心中四大励志人物。不过毕竟时代和故事空间有所不同，相比于其他三位，张三也凸显出当今时代下自身的特点。
　　《贫嘴张大民的幸福生活》中张大民并没有太多激昂的出人头地的念头，而是努力实现小家庭的幸福、美满，张大民感动观众的地方就是他在“爬满虱子”的生活中，始终保持乐观、幽默的心态。正是这份乐观、幽默感染人始终热爱生活，创造生活。
　　《士兵突击》中的许三多开始同样是受人歧视的小兵，他的成功与魅力在于坚持“不抛弃，不放弃”，一点点实现生命中的飞跃。
　　《老大的幸福》中的傅吉祥告诉小人物如何在纷杂的选择中，做到坚持自我，体会到属于自己最踏实的那份幸福。
　　《老爸快跑》反映了大时代下很多社会问题和人们的生存状态，与其他三位不同，张三实现了从一无所有的小人物到成功人士的蜕变，他的故事是给不思进取者的一剂“良药”，给未曾踏入“张三族”圈子的年轻人一针“预防针”。张三最激励人心的地方在于他明明白白展现出奋斗、争取给生活带来的真切变化，也让小人物们看到改变命运的希望。不过无论是哪一类小人物吧，带给观众的精神力量都是不可估量的。

