《安逗与黑仔》比肩经典 新虚拟偶像茁壮成长
　　新浪娱乐讯 米老鼠、多啦A梦、铁臂阿童木这些经典虚拟形象陪伴了70、80后人们成长起来，他们从动画片中走出来，来到真实世界被人们奉为最经典的虚拟偶像。当这些虚拟偶像的经典故事成为美好的回忆，新一代的虚拟偶像带着他们的精彩故事，开始茁壮成长并走进人们的视线。
　　牛气冲天的安逗黑仔
　　提起安逗黑仔大家并不陌生，音乐、图书、影视等各个领域都可以看到他们的身影。一白一黑，一文一武，一个是儒雅、执着的“都市白领”，一个则是热情、乐观的“时尚达人”。出道短短时间内就参加过《快乐大本营》、《星光大道》、《想挑战吗》、《快乐转转转》、《星夜故事秀》等国内各大知名综艺节目，并于2010年做客卡酷春晚和浙江跨年晚会。
　　两只可爱的“中国牛”，唱歌、舞蹈、魔术、功夫样样精通。尽管脸上只有一对“O”“X”的大眼睛，不能做各种搞怪表情，但“老妈”刘德华赋予他们一对灵动的牛角，喜怒哀乐全搞定。高兴时小牛角像风火轮一样飞速旋转；惊讶时直立向上，看上去“??有神”；心血来潮时牛角还会上演一出好戏，一个朝上，一个朝下，搞怪的样子让人忍俊不禁；失望难过时，牛角双双垂下沮丧的样子看了就让人觉得心疼。两人纯真美好的天性和热心公益事业的态度吸引了很多成人，老少通吃的安逗黑仔迅速占领了“中国虚拟偶像”新生时代第一席。
　　永远没烦恼的海绵宝宝
　　海绵宝宝是一块黄颜色的海绵，穿着方形裤子，露出两颗大牙齿。它天真乐观，充满善意，幼稚可爱，似乎从来没有什么烦恼，每天乐呵呵的。它总是能给平静的比其堡海滩制造麻烦，尽管每次都是出于好意去帮助别人，却经常闹出一些笑话，不过他总能设法摆脱困境，然后又制造新的麻烦。
　　《海绵宝宝》自首播后，成为了全世界儿童最喜欢的动画之一，主角黄色的“海绵宝宝”成为家喻户晓的明星。小朋友把它当成一个可爱、慷慨大方、友好、可信赖的朋友。它露出龅牙的笑容，非常富有表现力的脸和身体，给大家留下了非常深刻的印象。
　　“绿王子”怪物史莱克
　　他是一个绿色的丑怪物，丑陋外表下却有着善良的心，他随性自由的程度几乎让常人无法接受。他的粗鲁加上一点儿粗俗，吓坏了身边的朋友。他生活在沼泽地的小屋里，过得自在自乐。他就是怪物史莱克，心中深藏着勇气和智慧的家伙，并且最终凭借着自己的勇敢无畏，救出了火龙看守的古堡里的美丽公主，英雄最终也抱得美人归。
　　“王子拯救落难公主，两人一见钟情，最后白头偕老”是铁打不变的故事定律。王子和公主心地善良不用说，更重要的是郎俊女貌。可是，世界上大多数人相貌平平，既没有明星脸，也没有运动员身材，难道他们只配当灰姑娘的姐姐或后妈？史莱克用乐观态度感染了每一个人，他用他的实际行动向人们证明，丑有什么关系，乐观的面对爱情，爱情才会是幸福的！史莱克当之无愧的成为当下剩男剩女们学习的楷模。
　　捡垃圾的机器人瓦力
　　瓦利做为地球上的最后一个机器人，他每天的工作就是到垃圾场把垃圾放进肚子里，一使劲，压成方块“吐”出来，再把这些方块都摞在一起，然后按时下班回家。他的语言能力很差，只会念自己名字和模仿，他有一双大眼睛，却混身是泥，构造落后，外型设计粗糙，与他的宠物蟑螂哈尔相依为伴。
　　现代社会，为了生活、金钱、地位，人们开始把自己当做机器人来使用，收藏起心中的热情，每天重复着朝九晚五的生活，每个人都是瓦力。这个说起话来叽里咕噜，造型老土的机器人瓦力，他的故事触动了人们心底那份已经封存已久的的真情。瓦力用他的纯真、善良、执着告诉人们，要有属于自己的梦想，然后找到这种感情互动的对象，并牵到她的手！

