林申单曲首发 借花献佛向新《红楼梦》剧组致敬
　　新浪娱乐讯 有着“新绅士情人”之称的型男林申2010年全新专辑的主打单曲《许我一个红楼梦》，于今日(4月7日)正式首发。与新版电视剧《红楼梦》有着深厚缘分的林申，见证了全剧组历时四年的艰苦拍摄，因此林申特意借自己首张专辑的主打歌曲，来表达自己对全体演职人员的深深敬意。
　　歌曲《许我一个红楼梦》是香港著名音乐唱作人彭海桐(Uku)和著名词人崔恕，为林申量身打造的一首作品。该首作品曲风古今结合，旋律悠扬婉转，以《红楼梦》原著中宝黛钗的爱情故事作为蓝本，从一个现代人的角度来感悟并吟唱这段经典的爱情故事。整首歌曲旋律追求悦耳、有亲和力，琅琅上口，希望可以让奔波、奋斗在人生路上的都市人在歌声中舒缓一下紧张的情绪。
　　除此之外，作为一个见证者，林申希望用自己的这首歌曲向辛苦拍摄了四年的新版电视剧《红楼梦》的全体演职人员致敬：在历时四年的拍摄制作过程中，林申目睹她们付出了太多太多，特别是恩师李少红、曾念平夫妇，还有自己的母亲李小婉，她们投入了非凡的毅力和激情，夜以继日地辛勤工作。目前该剧已经顺利杀青首战告捷，正在紧张后期制作中，预计不久就将和观众朋友见面，林申同时借《许我一个红楼梦》为电视剧预热，衷心希望能让更多的人关注并期待这部新版《红楼梦》在虎年的诞生。
　　尽管林申自小出生并成长在电影人世家，踏入影视圈后又两度结缘国际艾美奖在影视表演方面颇有成绩，但热爱唱歌的林申一直有心将兴趣发展为事业：从出道至今，林申已经先后录制过四首单曲，并与毛阿敏合唱了热播电视剧《荣归》的主题曲《公元一九九七》，网络电影《电竞之王》的主题曲《魔兽之王》，还在歌舞剧《天地七月情》中独唱了《爱你到天涯》。

