《美好时代》热播 海清：好媳妇毛豆豆跟我很像
　　《媳妇的美好时代》3月29日于北京卫视和东方卫视同步播出，继首日播出收视率达9.13成全国榜首后，第二日的收视率更是超过10，成为年度最热电视剧几成定局。
　　海清继《蜗居》之后出演的媳妇毛豆豆再度成为80后媳妇的标杆，媳妇热潮为海清的美好时代热闹拉开帷幕。应观众的强烈要求，记者日前电话采访了正在热拍《赵氏孤儿》的海清，她讲述了自己是如何演绎好媳妇毛豆豆的。
　　而之前因为该剧中老演员的无心之言，也让海清隐匿家庭情况的想法破灭：海清已经结婚，老公为南京金融行业的工薪阶层，两人有个两岁的孩子。
　　不怕当“媳妇”专业户
　　《媳妇的美好时代》是海清第四次“连任”媳妇，而对于“媳妇”专业户的称号，海清坦言，不怕当专业户。《媳妇的美好时代》已经在北京卫视和东方卫视同步播出，首日更是拿到了9.13的全国收视冠军，海清表示，在地方台播出时，观众就对毛豆豆特别喜欢，还有许多80后的媳妇向我咨询如何处理好婆媳关系。一直期待上星播出时会有更好的反响，现在取得这么好的收视成绩真的很开心。
　　演了这么多次媳妇，海清已经驾轻就熟，她表示，《媳妇的美好时代》是最得心应手的，在这里她是纯本色出演，因为毛豆豆跟她很像。“我喜欢毛豆豆的原因是她很可爱。她挺二的，她有时候挺傻的，一根筋，挺容易上当受骗的。她挺没有主意的，老实。”“因为和我的性格很相近，生活中的我甚至有时候比她还二。我觉得二不是贬义词，我管二叫另类词。它就是那种不好好说话，常犯傻的个性方式，但人是好人。 ”海清笑着说。
　　“演戏是过眼云烟，最重要的还是身边的亲人”
　　去年《蜗居》还没火时，周宴西开始做海清的经纪人，“她当时极力掩饰自己的家庭情况，拍完戏就回家，就跟白领上下班似的，我说你也不是走帅哥美女的路线，不怕别人知道。她当时跟我说，我不是明星，就别娱乐大家了。 ”
　　于是海清就这么“混”在娱乐圈。而记者上次采访她时，她也明确自己不谈家人，因为他们都是普通人，不想家里人受骚扰，“我现在这样很好，拍自己想拍的戏，做自己想做的事，跟自己喜欢的人在一起。我很保护我的感情，这是我的底线。我很在意我的亲人、我的家人的感受。演戏是过眼云烟，最重要的还是身边的亲人。我们的感情很稳定，他不是圈内人，所以我要保护他。”
　　周宴西说，海清就是这么个人，即使她火遍全国，回到南京，还是很多时候乘坐公交车。
　　海清因为和戏中饰演长辈的老演员相处非常好，感情就像亲母女俩，拍戏空闲时聊天她一点也没防着，把家里的情况都说了。
　　在北京卫视的开播盛典上，当老演员接受采访时让她谈海清家事时，她一点没留着，全说了。结果当她看到现场记者呆若木鸡的样子时，盯着她的眼光像狼盯着羊时，才感觉自己好像是犯错误了。她立即打电话给海清公司说：“我是不是闯祸了？ ”这时候海清也只好作罢。
　　原来海清已经结婚，并且有了两岁的孩子，她的老公在南京的某金融企业工作，是靠工资收入的工薪阶层，而不是传说中的大款。周宴西说，她见过海清的老公，人很优秀。
　　如果没有好角色 宁可等着
　　目前海清正在拍摄陈凯歌导演的电影《赵氏孤儿》，在片中与葛优饰演一对夫妻。不论是与葛优的“夫妻档”，还是海清的大银幕形象，媒体和观众都给予了极大的关注度。
　　海清表示，她还比较适应这个剧组。她说，她不想对电影说得太多，也不应该说太多，容易让观众有先入为主的观点，她更希望观众能够看过电影后再进行更好的交流。
　　目前她正全力投入到《赵氏孤儿》的拍摄，还没有准备接拍其他的戏。她告诉记者，她是一个比较较劲的人，如果没有好角色，宁可等着。
　　首席记者 刘臣君

