《高粱红了》是战争版《奋斗》 聚焦小人物成长
　　□本版撰文 信息时报记者 何珊
　　战争永远是荧屏喜欢的题材，但现在的观众不再满足于枪林弹雨、人海战术的宏大场面，开始对剧情有了要求。与《潜伏》、《我的兄弟叫顺溜》一样，将主角聚焦在小人物身上的《高粱红了》，又开出了一条新路子。中间渗透着纯洁唯美的爱情，大无畏的兄弟手足情，还道出了20岁年轻人的迷茫与脆弱，有80后观众给出了这样的评语：“《高粱红了》的感觉，很像是战争版《奋斗》，虽然时空背景不一样，但是我们跟几个主角一样，都是经过挫折慢慢走向成熟的。”女主角甘婷婷则笑言该剧是一部“战争韩剧”。
　　80后特征1
　　成长背景：温室里花朵，不自信
　　《奋斗》是围绕着几个刚毕业的大学生，在走向社会的过程中必经的阶段而展开的。而《高粱红了》同样是讲述主角们，朱亚文、甘婷婷、喻恩泰……从刚加入到革命的漩涡内，到经历挫折之后独当一面的成长过程。跟《奋斗》相似，朱亚文们一开始都是温室里的花朵，备受呵护没有危机意识，对未来的不确定及迷惘，让他们看不清楚理想与信仰。
　　故事从1945年国共内战开始讲起，朱亚文扮演的四连指导员林玉生刚开始还只是个八路军里的副队长，有点文学功底的他在连长以及战友的庇荫下，短短一两年就被提升，内心深处的不自信，让他一再问自己，“我行吗？”在朱亚文看来，这类不完美的角色在以往的作品中并不常见，“在一大批的军旅题材戏，有一个鲜活的形象能够让观众记住挺难的，而且军人形象肯定缺少不了硬朗血腥，但从这个人物一点一点成长讲述的，一开始这个人物崇拜仰望身边的每一个战友，觉得每一个人都比他能打仗，可是恰恰是他的这种包容成就了他最后能够带领一个团队，中间有很多软弱一点一点成长 。”
　　喻恩泰的角色黄友根，则是十足的玩世不恭的二世祖，踏上战场的最初原因，竟然是为了向整天说他笨的老爸证明自己。因为家底丰厚加上有师长撑腰，身上总透着长不大的孩子气。他是一心想着升官发财的国民党军官，但凡需要他行军打仗时，必然会被路途中的打个猎物、拍个小照给耽误掉。喝点小红酒，美美地哼着京剧洗个热水澡，生活得悠闲惬意。喻恩泰笑着说：“很多人说我这个角色和秀才相比，变的是角色，不变的是气质，我喜欢演一些有弱点和缺陷的人物，把人物性格侧面真实表现出来。”
　　80后特征2
　　成长过程：为理想奋斗，也脆弱
　　《高粱红了》一改往昔“天不怕，地不怕”、粗犷不羁的军人形象。两位男主角各有各的脆弱，也让英雄人物更加人性化。朱亚文原本只是个普通、淳朴、善良的人，一样有懦弱、恐惧的时候。个性没有多突出，最大特点就是爱哭。几乎每一集里都要洒泪两三回，每次他扛不了时，总是一个人偷偷躲在一边，或沉思或倒头，十之八九在偷偷抹泪。这也让朱亚文感到为难，“再继续看下去，我发现林玉生好像遇到点事儿就得哭，哭得我有点莫名其妙，根本不知道该怎么样演。”开机前，朱亚文跟导演建议：“咱这眼泪流一次得让观众记住一次，不能让人感觉林玉生这人特娘娘腔啊。”搭档甘婷婷都非常意外，“我之前一直以为他是北方人，高高的个子，看了他的闯关东，应该不会把哭和他联系到一起。看他在片场哭，觉得特逗，尤其是他还边哭边用手抹眼睛，手上的灰啊什么的全抹脸上了，像个大花猫。”
　　但是随着革命的推进，身边一个个同伴离世，他不得不快速成长起来，心里反复默念着连长的教导：“要面对、接受、解决”，这同样适于80后们，在应付职场、家庭、爱情烦心事时的必胜法宝。坚强从来都不是与生俱来的，战场上的朱亚文，也难免会遇到同伴的不和，人事斗争的小风波，怎样才能解决上级突然抛来的棘手工作？怎样赢得同事间的信任？怎样才能带领好团队？《高粱红了》里面一一都有解答的办法，有观众表示，“觉得这个剧里的人物都特别没有距离感，身边总有朋友是这类型的，离不开家长也不够坚强。这让我特别有共鸣，也对这些英雄更加肃然起敬。”
　　80后特征3
　　爱情信仰：死了也要爱，不后悔
　　80后敢爱敢恨，不后悔也不妥协，在《高粱红了》里面都有体现。朱亚文和甘婷婷4在第一集就不打不相识的邂逅。但是没多久的一次意外，就让两人以为“阴阳两隔”，为剧情添上一笔生死恋的偶像剧情怀。虽然有网友觉得两人的爱情戏，铺垫太多自第一集后十多集才能重逢，中间一次次擦肩而过显得过于矫情，但是情节、对白都非常细腻。比如送赠红毛衣、树上系红线、一起骑单车等不少小桥段都拍得唯美浪漫，散发浓浓的韩日剧风味。
　　甘婷婷一针见血的说，《高粱红了》是一部“战争韩剧”，她在剧中与男主角谈情说爱的镜头比打仗的镜头多。她说，“秋英打动我的就是她对爱情的执着，‘我爱你，我就相信你没死，我就是要找到你’。我的性格也沾了点儿秋英的边。我也爱批评‘身边人’，但不是恶意的，我希望他更完美。”同偶像剧的爱情故事相似，他们经历生死，经历打闹，也让观众们牵肠挂肚最后能不能走到一起大团圆结局。
　　搞笑元素
　　喻恩泰笑料不断
　　过去的战争片一向给人严肃威武的刻板印象，这次随着武林外传中的穷酸秀才喻恩泰的加入，为电视剧增添不少搞笑幽默的色彩。他演的黄友根依然走喜剧路线，一个财主的儿子，买官当了国民党军官，浑身上下藏着不知几根金条，到哪里都要留下玉照。剧中他还像个叮当，有着各式搞笑又莫名的法宝。
　　大喇叭
　　在两军对峙暂时停战的空档，黄友根不知道从哪里整回来一台三面大喇叭，对着八路军阵地“狂轰乱炸”，想劝说战士们转移阵地，收归在国民党的麾下，谁知道他的如意算盘没有打响，八路军嫌他太吵居然把大喇叭给偷了。物归原主之后，黄友根还把喇叭双手奉上，企图以此贿赂八路军。
　　德国望远镜
　　望远镜在战争片中，一直都有很高的出镜率。不过这望远镜，在黄友根眼中可是非常罕有，因为它是正宗的德国货，日本产的没法跟它比。不过这么高档的望远镜落到他手里，最多就是看看养眼美眉，以及远方八路军正在吃什么好东西。
　　私家相机拍小照
　　黄友根的部下兼家仆脖子上，总挂着一台单反相机。原来是主子黄友根爱拍“小照”，上哪儿都要留下纪念，为的是有一天“到了北平或上海，能卖给各大报社”。不论是在团长的官邸前面，还是战场上，抑或是在美国来的调停大使面前，黄友根变换着各种姿势拍照，要求还不少：“来，给个仰拍”，“拍个精神点的”，“回过头的”。

