《善良背后》热播 马苏“未婚妈妈”命运很催泪
　　新浪娱乐讯 随着大结局的临近，正在北京影视频道热播的年代情感大戏《善良背后》越发牵动观众的心。尤其是女主角马苏饰演的“未婚妈妈”蓝欣，纯朴善良却坎坷一生的人物命运成为该剧催泪弹，在播完之际成为观众热议话题。
　　《善良背后》这部剧用导演王小康的话说就是讲述了一位“罪犯之女”的艰辛史，剧中的主要角色不仅都带有悲剧色彩，而且情感冲突非常强烈。马苏饰演的便是这位“罪犯之女”女主角蓝欣，因为母亲的失手而成为杀人犯的女儿，被迫收养了被害者的儿子。影响到了她的一生。虽然凭着自强不息最后在事业上成功了，但给她的爱情、家庭造成了悲剧。
　　在《北风那个吹》中马苏成功奠定了观众心中那个自私抛子的女知青刘青之后，这次《善良背后》的蓝欣可谓360度大逆转，以一位善良无私宽厚的悲情女性角色出现，让观众眼前一亮，并赚足眼泪。蓝欣这个角色是马苏有史以来尝试的最苦情的一个角色，人物从一出场场就注定了悲剧色彩，家庭的变故，情感的波折以及做未婚妈妈自身受到的非议，在人物心理变化上马苏诠释得恰到好处，不仅展现了一个女人一生的坎坷，更将女人自强不息的奋斗史刻画得淋漓尽致。
　　目前该剧在北京影视频道的播出已接近尾声，蓝欣这个人物的命运走向不仅成为催泪弹，更成为观众茶余饭后热议的话题。

