海清：其实我比毛豆豆还要二
　　作为“媳妇专业户”，海清经历了《双面胶》的“作”、《王贵与安娜》的骄纵、《蜗居》的刁蛮，终于在《媳妇的美好时代》中成为尽力讨好两位婆婆的乖巧媳妇。不管海清演的媳妇如何百变，唯一不变的是高收视率，《媳妇的美好时代》在北京地区收视高开高走，刷新今年的收视记录，也超过了去年的大热剧《潜伏》。
　　婆媳关系虽然早已是内地电视剧常见的主题，但当媳妇遇到俩婆婆该如何相处，《媳妇的美好时代》用轻松幽默的手法给予了展现。剧中由于余味(黄海波饰)的双亲离异后都再婚，毛豆豆(海清饰)必须应对两个麻烦的婆婆外加一个守寡的小姑子。
　　两个麻烦婆婆一个是职业女性，一个是家庭主妇，视对方为死敌，见面不是拌嘴就是动手，再加上怪脾气的小姑子，这一家子怎能消停。好在毛豆豆是小迷糊、余味是受气包，两人连哄带劝将家庭凝聚在一起。
　　■ 主创回应
　　豆豆最像我
　　我演了这么多“媳妇”，和毛豆豆最心灵相通。我平时和豆豆一样，永远不知道自己钱包里有多少钱。平常的生活状态和豆豆很像，演起来格外得心应手。
　　其实，《蜗居》之后，很多人说我不能再演媳妇了，但还是接了《媳妇的美好时代》。我看的不是角色的身份，而是全剧的风格以及人物的不同个性，我想让大家看到我演得很不一样的媳妇。
　　我觉得豆豆这个媳妇特别可爱，大大咧咧，心眼儿特好，吃了亏也不好意思去跟别人说。有时候她也挺傻挺二的，很容易上当受骗。不过，我比她还二。这种人常常会犯傻，但人是好人，所以能处好和两个婆婆的关系。
　　拍这部剧也是特别轻松，戏中的老公黄海波是我的老同学，大学四年里经常一起排话剧，关系特别好。戏里戏外都是吵吵闹闹，很多戏都是即兴发挥。有一场戏，我叫海波跪下，他就真的跪了。
　　至于说电视剧太戏剧化了，其实生活中比戏里夸张的多了去了，这里只不过集中一些而已。
　　口述：海清(主演)
　　采写/本报记者 刘婷婷
　　■ 观众意见
　　典典(白领 30岁)
　　冲着海清去看《媳妇的美好时代》，果然没有辜负我的期望，她演这样乖顺的媳妇感觉挺真实，她在戏里抿着嘴、眨巴着眼无辜的样子很好玩。
　　李先生(职员 28岁)
　　感觉这片子有点太戏剧化了，编剧为了制造矛盾，人物都写得有点脑残。余味冒充老奶奶的孙子、妹妹的老公车祸死亡、父母离异又再婚，真是“杯具”环生。此外，演员表演还有点做作。

