李静屡获传媒大奖 多档节目成功打入国际市场
　　新浪娱乐讯 著名主持人李静继上周摘得“中国电视榜”权威大奖“最佳脱口秀主持人”桂冠后，前日，由她主持的大型时尚生活类节目《我爱每一天》，又以超高的票数和人气当选第三届“《综艺》年度节目暨电视人”评出的“上星频道节目30佳”之列。据悉，李静主持的《我爱每一天》、《美丽俏佳人》、《超级访问》等名牌节目还获得了境外媒体的广泛关注，近日更入驻美国华语频道“天下卫视”，填补时尚生活类节目的市场空白，成功打入国际市场。
　　一年一度的“《综艺》年度节目暨电视人”评选一直被称为传媒娱乐业的舆论风向标。当晚，《我爱每一天》主持人李静、制片人张艳艳均出席了该颁奖典礼，成为晚会的一大亮点。《我爱每一天》是一档大型时尚精致生活指导类节目，主持人李静与时尚生活领域的顶尖专家在节目中分享新的生活方式，倡导乐活的生活态度，已迅速成为中国女性生活品质导航的旗舰节目品牌。同时入选该奖项的还有中央电视台综合频道《今日说法》、湖南卫视《快乐大本营》、东方卫视《舞林大会》、旅游卫视《有多远走多远》等名牌节目。
　　据悉，由李静主持的时尚生活类节目《我爱每一天》近日被美国权威的本土华语频道 “天下卫视” 引进播出，填补了同行业空白。据悉，天下卫视是目前唯一一个母台在美国本土的24小时全天候中文电视频道，精选最受欢迎的世界级水平华语电视节目。此外，东方风行传媒旗下的其他名牌节目《超级访问》、《美丽俏佳人》、《非常静距离》等均入驻“天下卫视”， 获得了境内外媒体的广泛关注和聚焦。《美丽俏佳人》更是成为第一档进军国际的中国美容时尚节目，奠定了其在中国时尚传媒业的翘楚地位。
　　东方风行传媒旗下的四档节目能得到众多海外华人的欢迎和追捧，成功拓展海外市场，李静表示：“能把中国最本土的时尚美容讯息带到海外，我感到很开心，同时这也是对我和我的团队的一种肯定，希望有一天全球的华人都可以一起分享到我所倡导的的幸福概念。”

