央视从此不说“NBA” 韩乔生：考虑观众需要
　　最近几天，细心的观众不难发现，央视在一些报道中已经不再出现诸如NBA、CBA、F1等英文缩略词，取而代之的是全中文。
　　据说，央视的众多节目主持人在2日这天均接到了短信通知，被告知：在主持人口播、记者采访和字幕中，不要使用外语及缩略词，如NBA、CBA、F1等。这次的通知不仅仅限于体育领域，如GDP、WTO、CPI等也在“整顿”范围。如遇特殊情况必须使用，要在外语及外语缩略词后加中文解释。据《今日早报》报道
　　现象
　　NBA说成“美国男子职业篮球联赛”
　　近几日，细心的球迷发现，央视在NBA和CBA转播中已经进行了修正，4月4日的CBA季后赛半决赛中，央视的解说中已经规避了“CBA”，直接称比赛为“中国男子职业篮球联赛”。4月3日和4日的转播和新闻报道中，纯粹的“NBA”也听不到了，改成了“美国男子职业篮球联赛”。也许是新规定未得到坚决贯彻，5日18时的央视体育新闻，主持人吴晓琳再次说出了“NBA”。而在她播报新闻的同时，屏幕右上角的提示小方块中，也还写着“NBA常规赛”。
　　声音
　　多数观众根本不熟悉外语
　　据说，这次通知不仅仅限于体育领域，如GDP、WTO、CPI等也在“整顿”范围。新规定是否适应？央视主持人于嘉称：“这个规定我还挺适应。”于嘉表示，实际上，解说员和记者在比赛转播中规避起来也比较简单。基本上只是在节目一开始说上一句，其余时间也不会总使用NBA和CBA。不过一位不愿意透露姓名的年轻体育解说员说：“这是继杜绝‘港台腔’后，又一大利好消息。人民的电视给人民看让人民听，凭什么让这些外语占据宣传高地？”还有一位资深主持人则说：“我们的多数观众根本不熟悉外语，我们用外语及外语缩略词，且不加注释，是对他们的歧视。”
　　[记者连线]
　　韩乔生(央视体育频道主持人)
　　韩乔生：考虑观众需要，还兼顾汉语文化保护
　　潇湘晨报：央视体育频道在报道NBA相关新闻时不再使用“NBA”，改称“美国男子篮球职业联赛”，这是真的吗？
　　韩乔生：我们不是屏蔽“NBA、CBA、F1”这样的缩略词，在口播和字幕中依旧可以使用，但是要在后面加上中文的后缀解释，譬如“NBA，美国男子篮球职业联赛”。
　　潇湘晨报：这是体育频道内部的规范要求吗？
　　韩乔生：这是根据广电总局联合中宣部下发文件的要求，体育频道作出这样的规范。其实这一文件并不是单独要求央视体育频道的，而是对广播、电视台和新华社作出的要求。文件中也未明确提及不得使用“NBA、CBA”这样的说法，而是说“GDP、CPI”这类缩略词不要单独使用，如果使用就要加以解释。
　　潇湘晨报：NBA、CBA这类词汇很多观众都耳熟能详，如果使用中文称谓，或者加以解释是不是会给播报新闻、转播比赛带来不便？
　　韩乔生：这个倒是不会带来太大的不便。我个人觉得出台这样一个政策，也是考虑到听众、观众和读者的需求。以体育频道为例，我们的观众有90后、80后，也有70后、60后、50后等人群，观众的年龄、文化素质高低不同，很多观众并不能很容易搞明白NBA、CBA、CPI、F1这些词，如果我们在播报新闻转播比赛时用中文称谓，或者对这些缩略词进行中文解释，观众们就很容易明白了。
　　潇湘晨报：对于这个政策，网络上有些质疑的声音，认为是多此一举。
　　韩乔生：举个例子来说明吧。比如说“每周10佳进球”这个栏目，如果用“TOP10”来做栏目名称，可能就会有一些观众会搞不懂是什么意思，但如果用“十佳球”或者“每周10佳球”，那么我想所有人都会明白栏目的内容。
　　潇湘晨报：今年“两会”，有代表提出要规范媒体、出版物中的英文词汇使用：“在介绍国外新鲜东西的同时，意识到有责任保持汉语的纯洁”。你认为目前这一政策和“两会”代表提议有何种关系？
　　韩乔生：“两会”代表有这种提议说明确实存在这样的问题，我觉得现在下发这样的文件，应该和“两会”上这种声音有一定关系。这个文件除了考虑观众们的需要，还考虑到了保护汉语文化的问题。所以不光是广播、电视，各个平面媒体可能也会接到类似的文件，不久以后你们的报纸也许就会接到这样的文件呢。本报记者柳宝来 长沙报道

