“媳妇攻略”接手职场攻略 新型婆媳关系受追捧
　　撰文/白郁虹
　　《潜伏》的成功很重要的原因是它给出了一套详尽适用的“职场攻略”，白领们参照余则成和他周遭同僚上司们的官场游戏求得各自的升职之道。正在热播的《媳妇的美好时代》也具备同样的功能，剧中，俏儿媳毛豆豆、“原生态”儿媳潘美丽的诸多言行已被网友整理成“媳妇攻略”和“婚姻宝典”，拥有它，也许你的未来婆媳、姑嫂、夫妻关系就会走进一个新时代。
　　婆媳“斗”变婆媳“逗”这种活法更划算
　　《媳妇》的最大贡献是开启了荧屏的和谐风气，“打砸嚷”的“家暴戏”越来越让人生厌，《双面胶》《蜗居》等热播剧虽直逼现实，寓意深刻，却容易让人心里憋屈甚至绝望。《媳妇》不同，那些人物关系恶化、人性黑暗面、生活境遇压抑的桥段一概翻篇，所有矛盾都在智慧轻松的家庭气氛中被一一化解。《媳妇》的轻松基调从一开始便确立起来，男女主人公因一碗牛肉面而引发的不和谐相亲经历看似剑拔弩张，势不两立，却无不透出交往情趣，接下来的两个婆婆互掐，小姑子神经错乱，弟弟四处留情，都带着水火不容的火药味，可偏偏这种“恶斗”让人看了心里敞亮。原因就在于毛豆豆和余味小两口的见风使舵、见招拆招，让斗嘴变成逗乐，他们一个乖巧俏皮，知道做顺毛驴，一个装傻充愣、能屈能伸，懂得及时变身“灭火器”。
　　这正是导演刘江及主创团队追求的风格，避开《蜗居》《双面胶》的冷静锋芒，舍去《八月照相馆》的悲凉落寞。刘江说：“我们就是要给观众另外一种态度，生活有时是人心造成的，它可以是天堂也可以是地狱，关键是你怎么看问题，用幽默乐观的眼光看，一切就没什么大不了。我们并非把婆媳矛盾美好化，这部戏甚至比别的戏里打得还厉害，你看两婆婆多拧巴呀，但小两口用更善意宽容的态度把矛盾化解掉了。有人问是不是把他们理想化了，我不这么认为，生活中有过得很好的家庭、很好的婆媳关系，那我们为什么不举好的例子呢？谁都不想过得拧巴，针尖对麦芒、永远站在自己的立场上看问题，这事就无解了。应该给人阳光积极的引导，比所谓深刻、阴暗更有意义。如果生活中更多一点毛豆豆和余味，事情会好办一点，这种活法也更划算。”
　　婆婆讨好儿媳 80后独享的新型婆媳关系？
　　剧中，毛豆豆有两个婆婆，两个婆婆斗得不可开交，但在对待儿媳的态度上出奇地一致，都心甘情愿地讨好儿媳：办婚宴、送玉镯、包办工作，哪里有什么“恶婆婆”的影子？简直比亲妈还亲妈。而这正成为现代社会婆媳相处的一种新趋势，编剧王丽萍身边便有很多婆婆“巴结”儿媳的例子，她把这些写进了戏里。“现在家里都只有一个孩子，他们把全部爱给孩子还嫌不够呢。婆婆讨媳妇好，是新型婆媳关系的一种，讨媳妇好最终还是希望儿子幸福。现在观念开放了，不像以前婆媳水火不容。媳妇也强势，这种强势不是性格上的，而是她们智慧礼貌会来事儿，她们在职场中打拼，知道怎么跟同事上下级相处，当把这些运用到家庭中时，很多矛盾就调和了。”
　　两个婆婆PK：“小三”扶正的日子也不容易
　　《媳妇》中最抢眼的是两个上了年纪的婆婆，一个是要强又事儿妈的“糟糠妻”，一个是咄咄逼人打扮入时的职场精英。编剧在为两个人起名字时玩了个小把戏，正宗婆婆曹心梅其实是“操心命”，撬了人家老公的“二婆婆”姚静取谐音“妖精”，隐喻的是一个中年版“小三”的故事。从姚静身上，可以看出“小三被扶正的日子也不容易”。表现上，曹心梅诸事不顺，老公被撬，第二任丈夫与她不一条心，后又去世。但她永远理直气壮、不依不饶。姚静则显出一副理亏要胆壮的架子。刘江自认为这是一个够得上经典的人物关系，这并非大话。巧的是，饰演曹心梅的柏寒与角色经历颇为相似，结过两次婚，第二任丈夫先她而去，她跟儿子儿媳住在一起，儿媳也是一名护士。柏寒在剧中的表演堪称完美。
　　女人如何征服男人：公婆在我手 管你走不走
　　很多作品表现婚姻生活中的城乡差异时，容易把家庭成员中农村一方写得很不堪，他们拖家带口投奔城里，给小夫妻生活无端添堵。《媳妇》则把农村人写得很美好，“原生态”媳妇潘美丽就是一个人见人爱的女孩，她对观众最积极的意义是给出了女人如何征服男人的良方。谁都没料到乡下姑娘能把见一个爱一个的花心大萝卜降得服服帖帖，她的秘笈就在于“公婆在我手，管你走不走”。只要对公婆好了，就算老公走得再远也会回来。刘江说：“毛锋那么一个无法无天的花花公子被一个完全没有进攻力、照单全收、朴素到没有底线的人收了，这对于女人怎么征服男人具有指导意义。所谓原生态，就是把她放置最低，她没有小资的矫情，知识分子的深刻，她有特别朴素的观念，会让浪子有找到家的感觉。”饰演潘美丽的小姑娘也是农村出身，后考入中戏，被导演慧眼相中，所以她演的农村媳妇天生丽质又不失朴实，非常招人喜欢。
　　余味式的幸福：关注身边的小情趣
　　“吃毛豆，有余味”，网友总结了一套完备的“媳妇攻略”，最重要的几条就是媳妇不要和任何人说自己婆婆坏话，要懂得人情世故，了解婆婆的脾气秉性，遇到雷点躲着绕着绝不踩着，除了向老公撒娇，也要学会向婆婆撒娇，并且做足面子工程，绝不当着婆婆的面和老公拌嘴，说老公坏话。很多人发出“娶妻当娶毛豆豆”的感叹，但余味也是一个值得学习的典范。编剧给夫妻俩分别取毛和余姓，有猫吃鱼的意味，既有趣又表明姿态。表面上，余味左右逢源，受夹板气，实际上是一个能担当的男人，正如主演黄海波所说：这是个傻精傻精的人，该傻时傻，该精时精，但绝不窝囊。剧本吸引大家的正是“余味式的幸福”。余味对爱人忠诚，不好高骛远，有理想，但是在力所能及的范围内脚踏实地。刘江说：“当下社会物欲横流，甚至道德沦丧，他那种无欲恰恰碰触到了生活的本质，这是需要鼓励的。光有钱能买来幸福吗？开大奔，住大House，但你的幸福指数是不是高？我很欣慰的是，很多年轻朋友看过这部戏后会反思，会想过一种踏实的日子，关注身边的小情趣对他们来说是更好的选择。”

