安徽卫视五月变身“三国台” 获高希希盛赞
　　新浪娱乐讯 为了配合年度大戏新版《三国演义》的播出，安徽卫视五月更名为三国台的消息，在观众和媒体中引起了强烈反响。今天是愚人节，这则消息会不会是炒作呢？记者为此对安徽电视台相关领导及新版三国剧组进行了采访，从各方得到的消息均是：确有其事！
　　安徽台：开先例提出“三国卫视”概念
　　2008年奥运会期间，中央电视台体育频道更名为奥运频道，全天24小时不间断报道奥运赛事，此举让不少人记忆犹新。安徽电视台究竟是出于怎样的考虑，提出“三国卫视”的概念呢？
　　记者昨天采访了安徽电视台节目推广部相关领导，对方表示，安徽卫视提出“五月三国台”的消息并非炒作，是为了宣传这部大戏而采取的推广策略。这预示着，在5月2日——6月15日新版三国播出期间，安徽卫视所有的品牌栏目《剧风行动》、《超级新闻场》、《新安夜空》等都将围绕新版三国展开系列报道，在安徽电视台地面频道上的诸多新闻栏目中也会进行密集宣传。此外，安徽卫视还将为新版三国量身打造全新栏目，具体节目形式在电视剧开播当天才会揭开神秘面纱。提出“三国台”概念，一方面为了突出新版三国为宣传重点，另一方面是为了加深观众对新版三国的播出印象。
　　“我们并非在造噱头！”该人士告诉记者，5月份有两件大事，一个是世博会的开幕，一个是新版三国的播出。安徽卫视提出“三国卫视”概念，旨在宣传中国的三国文化。另一方面，他们还会推出“游世博，看三国皮影绝技”的有奖收视活动，将两件大事结合起来。
　　高希希：盛赞安徽卫视改台名举动
　　听到记者说安徽卫视提出三国卫视的消息，高希希并没有感到吃惊，他告诉记者，安徽卫视方面已经就此事与他进行了沟通。“我觉得他们这个想法非常好。”高希希表示，相信新版三国在安徽卫视一定会取得非常好的收视。
　　据介绍，早在新版三国拍摄项目成立初期，安徽卫视旗下的五星东方公司即与剧组达成投资意向，为此，安徽卫视得以最先拿下新版三国首映权。“我们和安徽卫视的合作关系非常好。”高希希说，他目前已经动员了剧组所有演员配合安徽卫视一系列的宣传活动。
　　新版三国最大的吸引力是什么？“应该是特效！”高希希表示， 新版三国是按照电影的拍摄手法和制作水平来操作的，特效水平创中国电视剧历史之最，绝对能够带给观众电影式的视觉冲击力。一方面依赖拍摄时的虚实结合，细节由真人实拍，远景和烟火渲染动用特效。另一方面依靠先进的硬件设备和特效人才，达到天衣无缝的效果。
　　三国演员：新版三国真有面子！
　　陆毅：这事儿我知道！
　　对于安徽卫视提出“三国台”的消息，扮演诸葛亮的陆毅高兴地说：“这事儿我知道！”他说，昨天刚好跟高导通电话，听说了这件事，当时他就觉得挺新鲜的。虽然他目前已经进组拍戏了，但会配合安徽卫视所有的宣传活动。
　　谈到自己扮演的诸葛亮最大的特点，陆毅引用了鲁迅的那句话“智多而近妖”。他说，诸葛亮的足智多谋人尽皆知，近乎有仙气，但自己会在他的仙气上再加点妖气，就是聪慧又飘逸的气质。
　　林心如：这样蛮好的！
　　以楚楚可怜的形象深入人心的林心如，此次骑上战马、穿上战袍，当起了巾帼英雄。对于安徽卫视此次的举动，林心如用她一贯清淡的声音回应记者：“这样蛮好的！”她说，这样能够把观众都吸引来看新版三国，相信接下来会形成一股三国热。
　　对于孙尚香这个角色，林心如的重视程度绝非一般，毕竟她早就想走出温柔路线的限制。“希望大家知道，我也可以演一些有男子气概的角色。”为了了解三国故事，她从网上搜集了很多材料，甚至还迷上了易中天的《品三国》，原本对《三国演义》不甚了解的她，现在已经变成了一个三国通。
　　陈好：新版三国有面子！
　　暂时没有进组拍戏的陈好正在休息，接到记者电话的时候，陈好爽朗地笑了起来：“我们新版三国好有面子！”她说，自己参加过很多电视台宣传电视剧的活动，但这种方式还是第一次见到。    对于自己饰演的角色貂蝉，陈好认为，除了一般认可的倾国倾城的一面外，她还是一位女英雄，首先她懂得知恩图报，愿意为王允分忧。在董卓和吕布中间周旋，除了胆量，更多的也是需要智慧。“貂蝉和吕布一起走上刑场的戏给我印象最深！”陈好说，当时拍摄的时候风很大，还是阴天，整个场景很凄凉，让她非常揪心。

