组图：高满堂讲温州商人传奇 为小人物树碑立传
　　新浪娱乐讯 经过近两年的积累、创作，高满堂新作《中国故事》(暂定名)已基本成型，于4月8日在杭州举行研讨会。《中国故事》讲述了温州商人在改革开放过程中历经磨难、闯荡创业，最终取得成功的故事，也是高满堂第一次把视角对准南方商人，对准改革开放中的普通创业者。高满堂说，在这部电视剧中他立足“平民”，要为小人物树碑立传。
　　《中国故事》讲述温州商人成功传奇
　　《中国故事》通过温州瑞安的一户周姓农民，在改革开放政策之初，毅然决然，背井离乡在欧洲和国内天南海北千辛万苦、历经磨难、闯荡创业，最终取得成功的故事，揭示改革开放政策对于普通中国老百姓命运改变的意义。
　　据介绍，为了创作《中国故事》，高满堂从2008年年末开始有计划地接触温州人创业的资料，并于2009年8月开始去往温州、北京、新疆、内蒙古、陕北以及法国、意大利，与当地温州商人进行密集地实地采访，提炼出了故事的主题和个性鲜明的温州人形象作为创作原型。据悉，目前，电视剧已经完成了30万字的故事大纲，时间跨越30年，地域横跨中国大江南北以及欧亚大陆，是一部反映草根创业史的鸿篇巨制。整部电视剧预计投资四、五千万，制作50-60集，于今年10月在国内和欧洲同步开机。
　　立足平民为小人物树碑立传
　　高满堂说当初刚接下这部戏的时候心里比较发怵，因为自己不熟悉南方、对经济不太了解，感觉温州离自己很遥远，“以前很多人，特别是北方人对温州人的印象就是有钱，没什么文化，但是近距离与温州人接触后发现原来对温州人的印象是不准确的，温州人肩负着中国改革开放最前沿的使命，他们的奋斗史是极其独特的，这部戏侧重展现改革开放三十年特别是前二十年温州人原始积累的创业史。展现温州人创造的一个又一个奇迹。”
　　高满堂说自己对《中国故事》的定位落在“平民”二字上，注重平民情感、平民叙事、通过平民视角，创作平民史诗，“我们有很多反映改革开放三十年的影视作品，但是大多数都很平庸，因为他们都是写国家、政府、企业的改革，过多强调政治化、政策化，而老百姓处于被改革的位置。《中国故事》不写大人物，写小老百姓的故事，通过老百姓的眼光看世界看改革看发展，为小人物树碑立传，为无名氏歌功颂德。”
　　《电影传奇》团队同步创作纪录片
　　新浪娱乐获悉，《中国故事》将由《闯关东》、《生死线》的导演孔笙执导，演员方面包括李幼斌等国内一线演员都在考虑之列。据介绍，为了让整部电视剧更贴合实际，高满堂等主创人员在细节方面下足了功夫，专门请教了当地民俗学家，对包括起名文化、民俗歌谣等都进行了详细了解。而在欧洲戏部分，鲜为人知的温州人参加外籍军团的经历在电视剧中也有体现，高满堂笑称，这是“除了新闻，国内第一次反映伊拉克战争”。虽然创作及其之难，“地域跨度让人望而却步”，但是主创们对这部电视剧都信心十足，更表示欧洲部分会比《北京人在纽约》、《别了温哥华》更大气更复杂。
　　此外，在电视剧拍摄的同时，《电影传奇》团队也将同期创作一部纪录片，作为对电视剧的注释和背景诠释。《电影传奇》胡晓鹿表示，电视剧的很多元素来自于生活的真实事件，“通过纪录片可以看到一群原型的故事，也通过纪录片来梳理三十年，探讨发展过程中的重要问题，给观众提供思考空间。” 柯璐/文 孙慧/图

