《大女当嫁》央八热播 看孙艺菲为小宋佳选老公
　　新浪娱乐讯 日前，孙皓导演执导，孙艺菲、小宋佳、于小伟等人主演，集中反映都市剩女现象的轻喜剧《大女当嫁》正在中央八套黄金时段播出。青年演员孙艺菲在剧中扮演拜金女姜小芸，她在为姐姐挑选姐夫的过程中费劲了心思，吃力不讨好，由此还惹出了一系列令人啼笑皆非的故事。
　　虽然孙艺菲在剧中扮演的姜小芸是家中的老小，却早早嫁人，全心全意地替“剩女”姐姐挑选姐夫。作为小姨子，孙艺菲还真是挑剔，接连几个男人都没能成为她合心的姐夫，并对几位姐夫各有说辞。
　　孙艺菲为姐姐选姐夫可谓是煞费苦心，和大妈买菜相比绝不含糊，样貌、身高、背景都一一在考虑之中，姐姐满意的她不满意，她满意的姐姐不喜欢，就这样经过一番精心的挑选，孙艺菲终于放心地将姐姐交付给于小伟扮演的程闯，时常让姐姐在想是谁在找对象，这个小妮子比老妈还唠叨和细心。
　　孙艺菲毫不隐蔽自己的个人隐私，并自信满满地表示，虽然自己在现实生活中还是单身，但是自己一点也不觉得是一个剩女，对感情始终抱有一种纯情、企盼的态度，希望有一天自己能够遇见可以与自己相伴一生的人。同时，孙艺菲也劝告广大大龄女青年，不要被“剩女”这一头衔所牵累，而是要自信满满、大胆地追求爱情。

