王小康谈《闪婚》希望其脱离“被抢播”命运
　　新浪娱乐讯 由金牌导演王小康执导的家庭伦理剧《闪婚》眼下正在北京紧张拍摄。昨日(4月6日)，王小康在接受采访时透露，该剧将于明年登陆多家卫视，他希望届时不会像不久前引发荧屏乱战的《中国家庭》那样每天竟然播出16集，而是规范有序的按照播出计划与观众见面。
　　前不久，由王小康执导的家庭伦理剧《中国家庭》登陆河北、天津、辽宁、云南等卫视后，凭借激烈的矛盾冲突吸引了观众的眼球，并引发了一场荧屏乱战，为了吸引观众提高收视率，天津卫视首先发难，从早晨到夜间，一天内播出的总集数高达16集，其他卫视也不甘落后，有的大量增加播出集数，有的则使出了全天候立体循环播出的招数，如此一来，使得原定的播出计划完全被打乱。
　　正在拍摄的《闪婚》，是王小康导演继《中国家庭》后打造的又一家庭伦理剧，由于该剧视角独特题材新颖而深受业界看好，还未杀青就被多家卫视预定。有业界人士分析说，《中国家庭》在河北、天津、辽宁、云南等卫视播出时收视率稳居同时段第一，由同一团队打造的《闪婚》，在登陆各大卫视时很有可能像《中国家庭》那样再次引发抢播狂潮。王小康在接受采访时表示，他希望《闪婚》届时能够规范有序地按照原定计划播出，而不是像《中国家庭》这样“被抢播”，再度引发荧屏乱战。
　　据悉，由被誉为“最会赚收视率的女编剧”的王静茹和擅长制作家庭情感伦理剧的金牌导演王小康联手打造的《闪婚》，是国内首部把“闪婚”这一备受关注的社会现象搬上荧屏的电视剧：情场失意的古峰被对他一见钟情的富家女韩金贝苦追，两人迅速成婚，但结婚不久种种麻烦就接踵而来，先是古峰的前女友找上门来，韩金贝的哥哥又和古峰的姐姐陷入情感纠葛，导致两家关系恶化，这对年轻男女因为“闪婚”而心力交瘁，“离婚”的达摩克利斯之剑始终悬在他们头顶……(大拇指)

