殷桃新戏《延安爱情》开机 演绎圣地纯美爱情
　　新浪娱乐讯 4月7日，由当红演员殷桃、邓超领衔主演的爱情剧《延安爱情》在杭州开机，导演曹保平携主演殷桃、邓超盛装出席。殷桃表示，这是一部讲述战争年代真挚爱情故事，男女主人公的纯美爱情异常打动她。
　　殷桃：《延安爱情》纯美圣洁
　　《延安爱情》的故事发生在1938年，出身封建家庭的北平大学生彭登科，追随心仪的进步女青年苏贞奔赴延安。在革命圣地，这对年轻人历经生死考验、灵魂再造和情感升华，逐渐走向成熟，并终于领悟到爱情的真谛。
　　当红花旦殷桃挑大梁出演女主角苏贞，将和邓超携手演绎这发生在革命圣地的纯美爱情。谈及为何接演《延安爱情》，殷桃表示，“这部戏的爱情很经典，塑造了一个新的经典爱情故事，女主角代表了战火纷飞年代经典爱情形象，这是最打动我的地方。”殷桃还补充道，“那个年代的爱情很纯粹，一个人为了爱的人可以等很多年，甚至奉献生命。这在现在太少见了，所以他们那个年代的爱情非常感人。”
　　曹保平：殷桃演技没问题
　　除了当红演员殷桃、邓超倾力加盟之外，《延安爱情》的幕后团队也是十分强大。《延安爱情》从小说到电视剧本足足打磨了三年时间，王宛平等数位知名编剧参与创作。曾执导过《李米的猜想》和《光荣的愤怒》等电影的著名导演曹保平担任导演，这也是他回归电视荧屏之作。
　　这也是曹保平导演和殷桃的首次合作，虽然还未正式开拍，但曹保平导演就对殷桃的演技赞不绝口，“这是第一次跟殷桃合作，但是看过她很多戏，她很适合这个角色，演技绝对没问题。” 出演过诸多军旅题材电视剧的殷桃则表示自己特别能理解那个年代的爱情，“或许因为我当过空军，或许因为我演过很多军旅戏。虽然那个战争年代属于我的父辈和祖辈，但我却觉得一点都不陌生。”(唐唐/文)

