《神话》破冰台湾 成中视两年来首部引进剧 
　　新浪娱乐讯 4月7日，由上影英皇制作的穿越大戏《神话》登陆台湾中视晚间八点档全家剧场开始播出，为台湾观众开启“神话”的梦幻之旅中视负责人表示，对《神话》作为晚间八点档大戏的收视表现非常有信心，也对胡歌、张萌、张世等主演的精彩表演充满期。因为《神话》是中视近两年来第一部引进的八点档大陆电视剧，在观看了“神话”的精彩片花和在大陆的强势表现后，特地留出了4月份的黄金档期，安排《神话》在台湾的播出。此外，中视还耗费百万巨资进行宣传和配音，力求在台湾继续上演“神话”。
　　《神话》破冰台湾 成中视两年来首部引进剧
　　由上影英皇制作发行的穿越大戏《神话》于4月7日登陆中视晚间八点档全家剧场，据记者了解，此前中视已经有长达两年的时间没有在八点档引进过大陆电视剧，但在观看了《神话》的精彩片花以及在大陆央视播出的强势表现后，立即决定引进《神话》到台湾。由此《神话》成功破冰成为了近两年来第一部登陆有着台湾央视地位的中视八点档大陆引进剧。
　　《神话》试片惊艳台媒
　　而为了能在台湾地区取得更好的收视效果，中视不惜耗费百万元巨资进行密集宣传并制作了台湾口音的配音版本，供观众选择。在试片会上《神话》片花一经播出就令台下媒体及粉丝尖叫连连，喝彩声不断，《神话》新奇的剧情，诙谐的对白再加上胡歌、张萌、张世等偶像、明星的精彩演出，令台湾媒体均感受到了《神话》的强大魅力，并对三位到台宣传的主演产生了巨大的兴趣，一路追逐，深入采访，报道《神话》的台前幕后。
　　《神话》作为大陆央视开年大戏，今年初在播出时，凭借全新的创意，扣人心弦的剧情，收视一路高歌猛进，中视负责人表示非常看好《神话》在八点档的表现，为《神话》在台湾的播出预留了最佳的档期，这几日在中视台全天滚动播出《神话》的各个版本预告片和片花，吊足了观众的胃口，昨晚开启《神话》穿越之门后，必将掀起《神话》的热潮。

