西宁唱区迎首位“花儿” 藏族姑娘现原生态天籁
　　新浪娱乐讯 4月2日是“花儿朵朵”西宁唱区第一天报名的日子，有一位身着藏族服饰的女孩早早来到了报名现场，并顺利地拿到了第一张报名表。这位叫做才仁拉毛的藏族姑娘一亮嗓子，清脆动人的歌喉便打动了在场评委与工作人员，顺利地拿到了第一张PASS卡，进入4月10日的预选赛。
　　才仁拉毛是青海省玉树藏族自治州人，家中父亲去世得早，七十岁的老母亲身体也不好，兄弟姐妹一共六人，年纪最小的她却承担起了养家的重担。高中毕业时，她以优异的成绩考取了青海民族学院行政管理专业，无奈由于家庭贫困，才仁放弃了继续读书的打算，独自去了北京，在北京一家宣传藏文化的餐厅唱歌打工，贴补家用，没过多久，餐厅老板得知了才仁的故事，便对她说：“你回去念书吧，学费我帮你支付。”就这样，在好心人的资助下，才仁重新回到了学校，而为了报答和感恩，一放寒暑假，她一定会回到北京老板的餐厅。
　　没有经过任何专业训练的才仁天生一副好嗓子，在高手云集的青海民族学院歌唱比赛中连续两年斩获冠军，到第三年，学校给她做工作，“你就别参加了吧，也给别人留点机会。”于是才仁转而参加形象大赛，这个看上去有些羞涩的藏族姑娘一站上舞台又绽放出别样的光芒，才仁居然演起了小品，模仿宋丹丹模仿得有模有样，又一举拿下了一等奖。
　　去年，才仁参加青歌赛青海地区的选拔获得了民族唱法的优秀奖，今年，她又来到了“花儿朵朵”的舞台，她期待在音乐的道路上继续追寻自己的梦。

