江西卫视调侃张国荣引网友不满 节目组暂无回应
　　新浪娱乐讯 江西卫视《经典传奇》栏目在4月1日播出以“‘飞’一般的张国荣”为主题的回顾节目。该节目出现了大量讥讽、调侃张国荣的内容，引起“荣迷”的强烈不满，纷纷要求江西卫视公开道歉。
　　在《经典传奇》29分22秒的时间内，主持人形容张国荣“妖气冲天”、“雌雄莫辨”、“妖艳”，质疑其“男扮女装是曲高和寡的艺术还是个人独特的品位”，诸如此类的调侃词汇比比皆是。
　　在张国荣贴吧，荣迷声讨道：“节目的制作和解说一度让人拍案而起，节目画面就全部来自网上，只是用了一些粗劣的剪辑手法将其拼凑在一起。可以看出，这些所谓的制作者没有几个真正了解张国荣，而是像制作其他传记式节目一般对待此档节目，抠出人物节点，串联人物一生。而其中的解说，更是让人有砸烂电视机的冲动，将张国荣诋毁得一无是处。”除此之外，荣迷还强烈要求江西卫视就此事公开道歉，“电视台道歉并非史无前例，CNN道歉，四川卫视道歉，凤凰卫视道歉，这些事情的处理手法都值得我们借鉴。”
　　新浪娱乐联系江西卫视，由于是清明放假期间，未得到正式回应。新浪娱乐随后致电《经典传奇》节目组，一直没有人接听电话。JZB/文

