杰克逊最后的专辑集结精华 《迈克尔》今日面世
　　新浪娱乐讯 北京时间12月13日消息，据国外媒体报道，流行天王迈克尔-杰克逊(Michael Jackson)去世前的两年时间里，他做了大量的工作准备重拾自己的音乐事业，计划在伦敦举行盛大的回归演唱会、与世界上最炙手可热的音乐制作人商讨推出自己的最新专辑，而今这张专辑终于即将面世。
　　迈克尔赠与世界的礼物
　　塞隆-费姆斯特(Theron Feemster)就是最后与杰克逊有过合作的音乐制作人之一，他在接受采访时表示：“他想为这个世界准备一份礼物，他不希望大家永远只记得《Bad》、《Off the Wall》、《Thriller》那些经典之作，他希望能够给大家一些新鲜的东西，一些能让大家铭记到永远的东西。”杰克逊并没有能如愿看到自己梦想成真，不过在众多合作者的帮助之下，杰克逊的这些精品之作终于要和广大粉丝们见面了。
　　专辑合作者大牌云集
　　这张名为《迈克尔》(Michael)的专辑将于本周二正式发行，专辑奖包含10首歌曲，杰克逊去世之时整张专辑都还尚未最后制作完成，与杰克逊合作的音乐制作人包括有与他有着多年合作的泰迪-莱利(Teddy Riley)、格莱美获奖人特瑞克-斯图尔特(Tricky Stewart)、摇滚音乐人兰尼-克拉威兹(Lenny Kravitz)等。
　　专辑面世饱受非议
　　很多人质疑这张专辑是否能够成为是迈克尔-杰克逊的作品，今年早先时候黑眼豆豆(Black Eyed Peas)成员在迈克尔-杰克逊去世之前曾与其有过合作，一段他杰克逊生前接受的采访被曝光，采访时出自己对杰克逊这张专辑的不满之情，他说道：“现在他都没有参与到整个工作计划中来，他们在干什么？为什么要这样录制专辑呢？因为他是我的朋友，我觉得这样做非常不好。”这并不是这张专辑面临的唯一批评，前段时间当《Breaking News》在网上曝光之后，杰克逊的三位侄子一起攻击了这首歌曲、谴责了相关媒体，他们甚至表示歌曲中的声音并不是杰克逊本人。
　　到底是谁想发行专辑
　　受到各方面尖锐批评之后，泰迪-莱利出面表示：“我认为在没有任何证据的情况下就这么说是非常不公平的，他们没有证据。”发行这张唱片的索尼音乐也出面力挺莱利等几位合作者。杰克逊的代理律师约翰-布兰卡(John Branca)并未具体指出专辑中声音的真实性，他表示事实胜于雄辩。当谈到如果杰克逊还在世是否会同意发行这张专辑时，布兰卡谈到了去年发行的影片《This Is It》，这部纪录片中记录了大量杰克逊生前为伦敦演唱会彩排时拍摄的镜头，他说道：“如果你们还记得，因为当时这部影片包含了大量彩排镜头所有受到了很多人的批评，他们说迈克尔本人肯定不愿意让这些彩排镜头曝光，但是人们喜爱这部影片，这解释了为什么大家都喜爱杰克逊。”
　　与杰克逊一起合作的日子
　　谈到当初与杰克逊的合作，曾经为Beyonce、蕾哈娜等大牌艺人打造歌曲的制作人斯图尔特介绍说：“一开始合作有着很大的压力，因为迈克尔是这个世界上最最成功的歌手之一，你需要确保各方面工作都要做得很完善。”另外一名合作人介绍说杰克逊会在工作之前反复收听当下流行音乐排行榜上最受欢迎的歌曲，他希望可以带给大家的音乐是当下流行的但又是独具风格的，他说杰克逊的座右铭就是“给他们一些熟悉的但又从未听过的东西”。
　　合作者称这是大师之作
　　泰迪-莱利表示这张专辑中的歌曲足以和之前的经典作品相媲美，“我得说这些都是大师之作”。另外一名制作人阿肯(Yet Akon)表示：“我不会拿这张专辑和迈克尔之前的任何一张专辑进行比较，这更是一张让你纪念他、将其奉之为经典的作品”。(David)

