李雨儿打拼13年发首张专辑 李玉刚澄清绯闻
　　新浪娱乐讯 12月14日下午，李雨儿在北京朝外麦乐迪举办专辑《梦飞翔》公听会，这也是这位《星光大道》走出的歌手在外打拼13年发行的首张个人专辑。旭日阳刚、玛利亚、石头和李玉刚等好友都到场助阵，师兄李玉刚还澄清两人的绯闻称“只是朋友”。此外黄渤、赵又廷等人也录制VCR祝她专辑大卖，恩师奇志则通过电话送来了祝福。
　　李雨儿发首张专辑 与石头旭日阳刚飙高音
　　湖南歌手李雨儿最为人熟知的就是高亢的唱腔。公听会现场，她献唱专辑主打歌《梦飞翔》，并和《星光大道》月冠军石头合唱了《雨花石》，李雨儿透露，这首合唱曲音高达到high C，非常有难度。而因为旭日阳刚组合同样是草根出身，三人则一起清唱《我是一只小小鸟》，李雨儿还用自己从1997年开始在外打拼的经历鼓励年轻人：“对于最底层的歌手来说，我们除了奋斗，还是奋斗，要努力追求自己的梦想。”
　　遭母亲“逼婚” 李玉刚到场助阵澄清绯闻
　　而对于在外的游子来说，最让他们牵挂的自然是父母家人。现场也播放了一段李雨儿父母祝福女儿的视频，淳朴的老母亲还用不标准的普通话缓缓地说：“妈妈明年就六十岁了，特别操心你的终身大事。希望你赶快结婚，当做送给妈妈的生日礼物。”听到妈妈“逼婚”，本来还在感动地抹眼泪的李雨儿顿时不好意思地笑了。
　　虽然坦言还没有遇到真命天子，但此前网络上流传着她跟好友李玉刚的绯闻。对此匆匆赶来为李雨儿捧场的李玉刚连忙否认：“我们俩只是好朋友。不过能有这样的消息(绯闻)，说明还是有不少人关注我们。”他还打趣：“今天有消息说我跟你(李雨儿)，说不定明天就说我就跟玛利亚，后天就说我跟……旭日阳刚。”
　　获恩师奇志电话鼓励 黄渤赵又廷VCR送祝福
　　除了到场的朋友和父母，还有不少李雨儿的好友录制了VCR，凤凰传奇、王丽达、黄渤和赵又廷都通过视频送来祝福。其中黄渤和赵又廷让人颇感意外，李雨儿解释：“我和黄渤是十多年的老朋友，赵又廷我没见过，是黄渤拉上他一起拍的(VCR)，我特别谢谢他们俩。”而被问到和黄渤的交情，她笑着回忆：“那是十几年前了，在大庆，我们是演出的时候认识的。他那时候也是草根，住过阁楼，吃过泡面。还有，他很好欺负，我们经常欺负他，(黄渤唱歌也很好听？)他一喝了酒就爱唱歌。后来是2000年的时候，他跟我说：‘我要去拍电影啦。’我还说：‘你怎么能拍电影呢？你长那样，而且普通话不标准。’他告诉我：‘导演说不用讲普通话，就是说青岛话。’那部电影叫《上车，走吧》，是他拍的第一部电影。”
　　此外，在湖南当地发掘李雨儿，并推荐她参加《星光大道》的笑星奇志因故没能到现场，被李雨儿称为“恩师”的他则通过电话送来鼓励：“我知道你这一路走得很艰辛，但你走出来了，你是好样的！” 周文韬/文

