王宏伟将在大剧院开唱 回归原生态梦回大西北
　　新浪娱乐讯 2011年1月8日，歌唱家王宏伟将在国家大剧院举行“回归-2011”独唱音乐会。届时，他将带给我们近年来在新疆、甘肃、陕西、西藏等地采风得来的原生态民歌作品，用四种民族语言进行演唱。演唱将特别邀请艺术总监赵季平等嘉宾和主持人杨澜一起，以访谈的方式漫谈中国传统文化与民歌之间的丝丝情结。
　　大剧院开个唱 延续回归主题
　　总政歌舞团歌唱家王宏伟以演唱西北民歌见长。迄今为止，他几乎囊括了国内最高级别声乐大赛中民歌类的所有奖项。他在国内外成功举办多场独唱音乐会。2008年，在维也纳的金色大厅，王宏伟的“金色放歌”独唱音乐会大获成功。今年8月，王宏伟在广州大剧院举办的独唱音乐会，其主题也是“回归”。王宏伟这次又将音乐会的主题定为“回归”，并为这一主题附上了注言：“让民歌回归起源的地方；让唱法回归自然的原态；让心灵回归淳朴的故乡；让热爱回归神秘的土地。”
　　此番在国家大剧院开唱，王宏伟特意将被誉为“东方音乐文化一大奇迹”的“十二木卡姆”作为音乐会的开场序曲。此前在维也纳与王宏伟有过默契合作的杨澜，已确定担任此次独唱音乐会的主持人，赵季平将作为嘉宾上台。此次，王宏伟试图打破惯例，邀请主持人访谈嘉宾，从文学、艺术等不同层面漫谈中国传统文化与民歌之间的丝丝情结。
　　回归原生态 四种民族母语演唱
　　此外，王宏伟还特邀中国著名作曲家赵季平担任艺术总监及顾问，从整体上把控音乐会的品质。赵季平透露，届时王宏伟将演唱十余首原生态民歌，所有歌曲都将按照本民族的原始母语来演唱。这些歌曲，都是王宏伟近年来深入到西部各民族悉心采风整理，经由民间艺人的口授而得，完全保存了原生态民歌的原汁原味。
　　王宏伟坦言：“压力不小。这次选择了4种不同风格的作品，包括青海花儿《拉拉令》，蒙古长调《小黄马》，陕北信天游《看妹妹》，新疆维吾尔族民歌《黑眼睛》、《阿瓦尔古丽》，哈萨克族民歌《心中的草原》，西藏民歌《金山》等。对于学唱这些原生态少数民族歌曲可是费力不少，字字句句都没有捷径，只有死记。”为了保持原汁原味，他还特意邀请了一些少数民族乐手现场伴奏，并在服装方面煞费苦心。

