郭书瑶井柏然连手晒幸福 两小无猜感受初恋(图)
　　新浪娱乐讯 种子音乐在2010年圣诞节前夕，推出由甜心教主郭书瑶与内地新生代小天王井柏然甜蜜对唱《暖暖手》。《暖暖手》MV请来金曲奖导演黄中平以偶像剧方式拍摄，透过两人两小无猜的互动演出，让人感受到初恋般的青春本色。
　　两人也不打不相识，原本互动僵硬的肢体，透过这次拍摄过程大大拉近彼此距离，到MV拍摄结束已经从原本客客气气的相敬如宾，开始互相斗嘴，还在对方独角戏的时候扮鬼脸想逗对方发笑NG。而一场井柏然背着瑶瑶爬坡的镜头，因为导演的要求严格NG了30多次，已经“铁腿”的井柏然还是敬业的以爬“好汉坡”的精神完成导演的指示。
　　两人不打不相识 锁喉功 铁腿功 零距离共谱新世代甜蜜恋曲
　　虽然两人已经有过一次平面拍摄的机会，但还是处于“5分熟”的友达以下状态，特别是井柏然上次来台时亲自到西门町《郭书瑶同名专辑庆功签唱会》现场，见识新世代甜心教主男粉丝们的激动热情程度，害怕演出动作太亲密引起他们反弹。而郭书瑶也知道井柏然在内地拥有400多万人支持的超高人气，也担心让广大的井柏然粉丝们抗议，因此彼此都不敢有太多互动。在MV开拍时两人还是相敬如宾，直到一幕拍井柏然从后方环抱郭书瑶脖子的镜头用力过猛，甜蜜熊抱变成锁喉功，导致郭书瑶失去重心往后倒下大叫：“井柏然你来真的！”之后两人才真正玩开了！放下包袱投入演出。当导演要郭书瑶摘下几片落叶在井柏然头上时，郭书瑶也毫不客气的丢了满满一头的枫叶在他头上，气得井柏然也回敬她整包垃圾袋的落叶下起叶子雨，导演最后也决定留下两人满头落叶的爆笑画面。
　　其中一场戏导演希望井柏然背着郭书瑶爬上山坡，表达出小两口最甜蜜、自然的互动，井柏然在试背郭书瑶后觉得她真的“轻而易举”，立刻夸下海口说自己可是《加油好男儿》选拔第一名，爬上好汉坡当然没问题！没想到这个镜头因为山路崎岖NG了30几次，让井柏然吃尽苦头，爬到“铁腿”，到最后收工已经没力，还开玩笑要郭书瑶背他下山。
　　井柏然拍完MV后不断流鼻水打喷嚏，最后忍不住对郭书瑶说：“郭小姐都是你害我感冒的！”，原来在内地来台前的井柏然问过郭书瑶来台湾要带什么衣服，郭书瑶跟她说台湾还是挺热的，请在沈阳长大的他带个短袖跟薄外套就好了，没想到一到台湾就碰上了全台大寒流，拍摄又在山区里，温度只有9度，让这个来自沈阳的大男孩冷得直发抖。不过郭书瑶也好不到哪里去，因为这次的宣传服也都是短裤，在现场也是冷到自顾不暇，让工作人员戏称两人果真是“冻鸳鸯”，虽然嘴里唱着《暖暖手》，其实心里想要的是“暖暖包”。
　　甜心教主郭书瑶+内地新生代小天王井柏然 12月18日连手晒幸福
　　在《暖暖手》MV中可以看到郭书瑶与井柏然两小无猜营造出的浪漫氛围，《暖暖手》的MV将在12月13日于Channel[V]卫视音乐台全球温暖首播，MV中郭书瑶送给井柏然的“warm hands”暖手心围巾手套，也将随首批限量10000套的精装EP礼盒于18日同步发行，一同送给歌迷朋友作为最温暖甜蜜的圣诞跨年礼物。

