无线与四大唱片公司和解 已支付09至10年版权费
　　新浪娱乐讯 北京时间12月19日消息，据香港媒体报道，无线和“四大唱片公司”(四大)因财反目，互相封杀359日后，昨天(12月18日)傍晚突然传出双方已经言和。记者得到无线高层何丽全亲口证实，“‘四大’解禁，立刻生效”，陈奕迅及谢安琪等四大歌手虽然没有赶在《劲歌金曲优秀选第三回》颁奖礼中得奖，但肯定可以重现无线作宣传。
　　昨晚(12月18日)无线举行《劲歌金曲优秀选第三回》，“四大”唱片歌手因“没有获奖”而按惯例缺席，双方表面上关系看似依然恶劣，但其实已暗中冰释前嫌。在《劲歌金曲优秀选第三回》开始前，记者得到可靠消息指无线和“四大”已言和，陈奕迅(Eason)、谢安琪等“四大”歌手将可重现无线，而无线非戏剧制作总监何丽全也承认认：“他们(四大)已经可以随时接受访问，可以亮相电视台。”不过因“事出突然”，故四大歌手未能及时接受只在周一至周五播出的《东张西望》节目访问，相信最快要在下周一才可再现无线。
　　付版权费达协议
　　问何丽全版税费用是否有优惠价？他说双方已达成协议，并作出让步，“四大”歌手的海外MV及节目版权问题尚要再作讨论，但无线已支付09至10年的版权费。问何丽全可安排“四大”歌手亮相节目，他称将举行庆祝《劲歌金曲》30年的节目中，会邀请历年来得奖歌手出席，献唱多年来的金曲。
　　四大：稍后公布
　　昨天(12月18日)联络“四大”高层，他们均不作回应，而“四大”联盟的HKRIA CEO郑文超就表示：“不想评论，稍后将会公布。”
　　无线和四大的决裂风波，始于去年12月，有传“四大”(环球、华纳、Sony Music及EMI)收取无线每年500万的版税，将暴升至1500万，令无线大感不满拒绝支付，双方多年友好关系毁于一旦。
　　多月调和终有定案
　　据知，无线和“四大”的恶劣关系维持了多个月，直至6月底终现一点曙光，无线总经理陈志云因涉嫌贪污案停职等候审讯期间，曾秘密相约“四大”高层午膳，虽然陈志云否认是出面调和，但有消息称，陈志云一直都是负责和“四大”和解的“谈判专家”，提出跟“四大”修好的方案，譬如提议“街外钱一起赚”等，包括和“四大”平分广告赞助收益和合作开演唱会，还有从无线出面接洽的活动，“四大”歌手参加便可分红，促成双赢局面，可惜当时陈志云尚未复职，因此这个“如意算盘”未能打响。
　　有传他回无线首项任务是解除与“四大”的版税纠纷，因此他曾亲飞往欧美和“四大”的总公司高层讨论，相信这次无线和“四大”能破镜重圆。(颖颖)

