包小柏为当年“离席门”道歉 包氏三兄弟同亮相
　　>>离席门回放：快女评委上演“离席门”事件 湖南卫视否认炒作 　
　　本报记者龙玲 长沙报道
　　在湖南卫视的舞台上，一直以评委亮相的包小柏不仅给人留下“毒舌”的深刻印象，他的酷更是让多数人心生畏惧。但在昨晚的“快乐大本营”节目录制中，包小柏同两位哥哥包伟铭、包小松一同登场，不仅又唱又跳，还大抖“包袱”，让观众大呼意外。谈及2009年在快女舞台上“拍桌走人”事件，包小柏还在舞台上大方道歉。
　　为“离席门”向何炅致歉
　　2009年快女舞台上的“离席门”，让包小柏与曾轶可一同迅速收获了超高知名度。昨晚在节目中谈到那时拍桌走人以及“她留我走”的言论，包小柏直言，“既然作为一个专业评审，我就有义务对节目负责，如果评审都把不住关，那么无论对选手还是对观众都是不公平的。”不过，一旁的何炅却十分受伤地要求包小柏道歉，“因为那期节目正好是我主持，又是直播，你那样突然拍桌走人，弄得我当时真不知该如何救场，你必须向我这个受害人道歉！”见何炅“很受伤”的表情，包小柏大方道歉：“不只是向何炅，还有当时的节目组，就我当时拍桌走人这个举动，我要正式道歉，确实不应该在直播过程中这么做，而我当时离开原因也并不是针对曾轶可及节目组，而是针对当时的赛制及评委的评选方式。”
　　“毒舌包”变身“恶搞包”
　　包小柏昨晚一身全黑打扮出场，颇似蝙蝠侠。让人意外的，他从介绍自己起，就不停换姿势耍帅，一改曾经万年无表情变化的“包公脸”。当包伟铭、包小松进行自我介绍时，他还会在一旁恶搞，逗得现场观众捧腹不已。当包氏三兄弟大方透露三人年龄都已“近半百”时，台下女观众们更是尖叫一片。不过，包小松却有些“不爽”，怨念道：“年龄被曝光，就更加没有人肯嫁给我了！”包小柏立即一脸不屑地说：“哥，你上错节目了，你该去《我们约会吧》。”

