王力宏常州个唱正式启动 2011再次空降江苏(图)
　　新浪娱乐讯 王力宏将于2011年4月9日首次空降江苏省常州市，在常州奥林匹克体育中心新城体育场举办“王力宏2011年MUSIC-MAN世界巡回演唱会”。对于上次没有机会一睹偶像风采的歌迷来说这无疑是一个令人振奋的好消息。
　　此次在演唱会主题方面，和当年多元化华人嘻哈曲风不同的是，这次个唱的概念来自漫画元素，充满未来感。巡演之所以命名为“MusicMan”，是因为王力宏从小就喜欢看美国英雄漫画，把超人、蝙蝠侠、蜘蛛人、钢铁侠等漫画英雄当作偶像。本次巡演，他希望将自己化身为“MusicMan”，取其“音乐超人”的意思，使自己成为那些超级英雄队伍中的一员。这一点从演唱会海报中便可得知，王力宏刻意摆脱了以往斯文、阳光的形象，穿上漆黑色皮衣搭配银色护甲，头发也特别挑染了金属蓝及银色，英气逼人。除了造型上打造出“未来感”，身为演唱会音乐总监的王力宏，还花费百万新台币，邀请了曾经帮U2设计吉他的爱尔兰大师Alistair为自己打造了一把龙形电吉他作为演唱会的灵魂乐器，命名为“众龙之王”。在演唱会上王力宏除了演唱诸多大家耳熟能详的经典歌曲，还将演唱在去年发布的新专辑中以及电影《恋爱通告》中的歌曲。演唱会的舞美设计可谓大气磅礴，巨型LED让观众更加全方位展示王力宏的表演。演唱会舞台灯光、音响全部由国际最顶尖的专业人士安置并操作。绝对称得上是世界一流的精英个唱演出团队。
　　据悉，此次演唱会将于2011年初正式开始售票，届时想要亲临现场感受这样一场视听盛宴的观众朋友即可通过拨打抢票热线抢购演唱会门票。

