刘德华个唱推30款纪念品 教男粉丝送项链哄女友
　　信息时报讯 一直以勤奋著称的刘德华，下周将在香港开唱，连演唱会的logo、工作人员的制服和风褛都亲自设计。由于此次演唱会是纪念刘德华入行30周年，个唱上会推出近30款纪念品，他更教男粉丝送项链哄女友。
　　个唱logo由罗马数字“XXX”所组成，即是数字30的意思，当中也有刘德华英文名及姓氏即A及L包含其中。30款产品包括项链、iPhone套、手表、化妆包、T恤等，“这么多年来我们发现bling bling的产品是最好卖，所以今年也有不少，我自己就特别喜欢bling bling手表，限量的，手快有手慢没。”刘德华凡事亲力亲为，为纪念品给了不少意见，“因为演唱会正好是圣诞同跨年，我想有不少情侣一起来看，我们又有项链，男孩送给女孩够sweet。”
　　刘德华一共20场演唱会将于下周一开锣，连日来刘德华跟舞蹈员进入最后彩排，并跟乐队一起练歌。 东东
　　不听黄日华劝 刘德华做不停
　　11月底，无线五虎将之三黄日华、刘德华、苗侨伟聚会，黄日华在微博上曝光三人的照片，表示友情照旧，并和苗侨伟一起劝刘德华休息一下，但刘德华不听劝，依然工作至上，黄日华写微博：“他懒理，说要继续做阿头！工作要多到不停手！唉！这就是我们尊敬的牛牛。” 
　　刘德华为兄弟谷戏 《刑警》结局收视平平
　　黄日华曾因为《刑警》宣传不足而在微博喷火大骂TVB，并与苗侨伟私下努力谷戏。
　　黄日华和苗侨伟除了与宣萱等剧中演员自掏腰包搞结局宴，还分别在微博上拉刘德华为《刑警》宣传。黄日华率先贴了一张两人的合照，照片中，刘德华举着大拇指，黄日华的注释是这样的：“看《刑警》后，这位绅士作出的评价。”而上周五，苗侨伟又贴了刘德华、黄日华三人行的图片，“今晚八点半刑警结局篇，必定精彩.。.兄弟们……撑！！！”
　　不过上周五结局篇最终收视平平，31点平均收视(相当于195万人次收看)，最高36点(相当于231万人次收看)，在九点半档成绩不算出色。TVB外事部副总监曾醒明昨日受访时表示，无线在该剧宣传上遵循一贯的手法，承认双方都有不够完善的地方，并称无线将会在今天开检讨会，讨论没有邀请黄日华及苗侨伟亮相台庆夜，同时TVB副行政主席梁乃鹏宣布将在1月14日召开庆功宴，奖励台前幕后。黄日华和无线双方都表示以后若有机会还会继续合作。
　　《刑警》虽然在香港收视一般，但在内地视频网站上的点击率就名列第一。黄日华跟苗侨伟昨日均在微博上报喜，称《刑警》在内地点击率超过1000多万人次，打破了《寻秦记》的最高点击纪录。
　　昨晚9点半，马浚伟、蒙嘉慧、陈法拉主演的悬疑爱情时装剧《诱情转驳》接档《刑警》，《诱情转驳》将围绕着一部寻常手机，逐步展开一段曲折离奇，既浪漫又处处埋伏杀机的电话情缘。 记者 何珊

