中孝介温柔歌声香港开唱 刘德华送花篮(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月11日消息，据香港媒体报道，前晚，日本男歌手中孝介假九龙湾国际展贸中心开个唱，曾翻唱过他的作品的刘德华，也特意送了一个花蓝给表支持。
　　台下邀Fans合唱
　　此次演唱会的特别之处，在于各地的Fans可以在网上投票挑选歌曲，得票最高的歌曲将会在演唱会上演唱，所以当“温柔男声”唱出日文版的《花海》(周杰伦)、《明年今日》(陈奕迅)及《在水一方》(邓丽君)时，马上引来香港歌迷叫喊示好，而唱到电影《海角七号》的插曲《各自远扬》时，大批粉丝更热烈鼓掌，气氛愈见高涨。别以为中孝介的歌路狭隘，中场休息后，他提着日本乐器登台，先来一轮乐器独奏，尽显才华，然后边弹边唱日本民谣，别具风味。民谣过后，就来点节奏轻快的歌曲，中孝介在台上愈唱愈兴奋，开始与台下互动，不时在台上大呼：“Let sing together！”、“Put up your hand！”更有Fans站起来鼓掌支持。当唱到《La La La》时，中孝介更走到台下与观众合唱，一位小妹妹唱出“La La La”时，场面惹笑。在这一片欢呼声中，中孝介却说出要唱最后一首歌，全场顿时失望，及后粉丝们大叫“安歌”，他亦难敌如斯盛情，再出台献唱日文版的《童话》，最后更以国语唱出《青藏高原》一曲，演唱会终圆满结束。
　　刘德华送花牌支持
　　在演唱会上，中孝介显露其幽默的一面，如有Fans在台下赞他时，他就风趣地道：“I know。”不懂广东话的他，却不时以粤语道：“下一首歌。”引得哄堂大笑。在尾声时又向Fans介绍自己身穿由故乡鹿儿岛用泥染色方法特制的T恤。既风趣，又能得，难怪曾翻唱过他作品的刘德华也送花牌支持他！(苗菲)

