谭咏麟解晓东首联手 “城市有爱”主题曲将曝光
　　新浪娱乐讯 热待已久的“城市有爱·爱在武汉——我们的80年代经典金曲演唱会”即将于今晚在武汉体育馆举行，这场因汇聚了罗大佑、苏芮、张惠妹、韩红、解晓东、飞轮海等华语乐坛顶级歌手阵容的演唱会，随着阵容及看点的陆续曝光已成为武汉全城热议的话题。今晚，该场演唱会将拉开大幕，而之前一直秘而不宣的由谭咏麟、解晓东合唱的压轴歌曲，“城市有爱”系列演唱会主题曲也将首唱曝光。
　　歌曲《城市有爱》由解晓东作曲、科尔沁夫作词，作为“城市有爱”系列演唱会的主题曲，这首歌所拥有的并不仅仅是强大的创作演唱阵容，而是旋律朗朗上口，温暖诚挚的歌词和旋律，所蕴含的流行性和人文关怀都直达“城市有爱”品牌精髓——“城市让生活更美好”。谭咏麟的加盟也正是看中了这首歌的真挚动人及所传达的爱与温暖。而歌曲所体现的“大气、温暖、抒情、又轻快鲜明的旋律”也正是解晓东近年创作上所寻找的新突破。
　　这首歌将在今晚作为压轴歌曲首唱，恰是“城市有爱·爱在武汉——我们的80年代经典金曲演唱会”的点题之作。80年代谭咏麟《爱在深秋》、《卡拉永远OK》等数首歌曲风靡华语乐坛，成为乐坛风向标；80年代，解晓东风华正茂一首电影《热恋》主题歌《我不知道风》登上央视舞台，继而使他成为家喻户晓的时代偶像。80年代对他们两位来说是意义深远的年代，更是我们记忆中最单纯的最刺激的年代。如今这两位由80年代红极至今的乐坛常青树首度联手，歌曲《城市有爱》势必在今晚演唱会掀起感人狂潮，勾起大家记忆深刻最感动的点滴。

