快男巡回欢唱会温州起跑 打造震撼视听(组图)
　　新浪娱乐讯 12月11日晚，2010“我的舞台“快乐男声全国巡回欢唱会首站在温州体育馆开唱。刘心首度挑战劲歌热舞演绎《不潮不用花钱》让人眼前一亮，武艺再度温柔演绎《如果云知道》感动全场。而李炜压轴演绎的《街头霸王》和《天黑黑》则引发全场最哦的高潮。
　　温州体育馆爆棚开唱 快男尽显王者风范
　　昨晚温州体育馆内一片欢腾，百分百的上座率见证了2010快乐男声的高人气。为了支持自己喜爱的偶像，歌迷们把早早准备好的巨幅海报挂满整个体育馆，用代表着各位快男颜色的荧光棒、灯牌，把全场点亮。歌迷们近乎疯狂的尖叫声，让现场气氛十分热烈。伴随着开场舞《我的舞台》动感十足的音乐，快男12强闪亮登场，掀起了现场第一个高潮。
　　开场舞结束后，一首《离开地球表面》，赵帆第一个登场献唱。紧接着，张建波、玉米提也分别带来歌曲《爱之初体验》和《脱掉》，随后，由三人一起合作演唱的《恋爱ING》引来全场观众齐声合唱。
　　王野以一身黑色西服大气亮相，经典歌曲《当爱已成往事》被演绎得淋漓尽致，歌曲《王妃》则尽显王者风范。
　　这次的演出是比赛之后2010快男12强首次携手同台，更是他们人生中的首场演唱会，如今的他们早已从比赛时候的青涩少年蜕变为娱乐圈的耀眼新星，在灯光熠熠的舞台上，快乐男声们用几乎完美的演出向众人证明快乐男声的实力以及超高的人气。
　　欢唱会上演不插电演唱 刘心首度跳舞
　　当晚，“创作达人”刘心也为歌迷带来了意外惊喜。他劲歌热舞演绎《不潮不花钱》，第一次与舞蹈艺员同台舞动，据了解，为了跳好舞蹈，从来没有舞蹈功底的刘心非常刻苦认真，好多次练舞都练到下半夜，功夫不负有心人，当晚他的舞蹈堪称完美。
　　昨晚，欢唱会上还上演了一场精彩的不插电LIVE秀，三位实力快男自弹自唱。由李行亮带来的《青花瓷》、《记得》，谭杰希诠释的《夏天》、《女朋友要带回家》以及刘心深情演唱的《爱很简单》都听得现场观众意犹未尽。
　　为感恩歌迷，2010“我的舞台”快乐男声全国巡回欢唱会还开设特别环节——微博互动点唱机，每一场欢唱会上都会有三位快男演绎新浪微博点播人气最高的金曲，倾情打造“男人KTV”live版。温州首站欢唱会，刘心、谭杰希、李行亮成为本场点唱快男，从备选的五首歌曲中演唱了当晚点播人气最高歌曲《温柔》，这首歌也是由三人代表快乐男声12强共同唱给歌迷的专属歌曲。
　　武艺陈翔感动献唱 李炜引爆欢唱会沸点
　　在这场由快乐男声谭杰希担当现场主持的欢唱会上，可谓是亮点繁多。默契十足的delay组合，再次用完美和声演唱《火柴天堂》感动全场观众。“微笑天使”吴俊余的出场也引得全场观众的热烈欢呼，昨晚，吴俊余一改往日的可爱路线，深情演绎经典歌曲《传奇》，现场一片叫好声。
　　备受关注的武艺以一首《曹操》亮相，几乎已成为武艺代表曲的《如果云知道》也再次被温柔演绎。当晚满座的温州体育馆内，四面看台其中有一整面被“午饭”占据，大家激动的呼喊着武艺的名字，久久不停。依然抱着吉他，唱起歌曲《姑娘》的陈翔也让全场迅速加温，代表陈翔的红色粉丝团，在现场也格外醒目，陈翔演唱《烟火》时更是引来全场大合唱。压轴出场的冠军李炜，以一袭亮片装耀眼登场，等待多时的“维他命”们早已按捺不住，三首歌曲《街头霸王》、《天黑黑》以及《Kiss goodbye》亦静亦动，引爆当晚欢唱会的沸点。
　　欢唱会尾声部分，快男五强李炜、刘心、武艺、谭杰希、陈翔代表全体快男再次登台，为全场观众清唱歌曲以表感谢，还现场唱起《再见》与现场观众亲密互动。最后，整场演出在《我的舞台》歌声中完美落幕。据悉，12月18日、12月25日和明年1月，他们还将分别登陆杭州、昆明和厦门开唱。

