毛阿敏：宁可去三四线城市走穴 也不愿意上电视
　　北京晨报12月13日报道 一直以为，从毛阿敏嘴里飘出的应该永远是“悠悠岁月，欲说当年好困惑”这般悠扬、唯美的旋律，所以很难想象由她说出“我Out了”这句流行语是什么情景。她会在馆子里旁若无人地吃涮羊肉，会完全素颜地去为孩子开家长会，还会因为学会应用一句流行语而高兴半天。在毛阿敏那里，做歌坛大姐大似乎远不如当个邻家大姐开心快乐。
　　开唱 “卖不好没面子”
　　毛阿敏出道26年，有着《思念》、《绿叶对根的情意》、《渴望》等众多脍炙人口的作品，但却直到本月31日才第一次举办个人演唱会。谈起这场“迟到”的个唱，毛阿敏最初的想法竟然是“要是没人买票就干脆回家不唱了”。
　　北京晨报：为什么做了这么多年惬意的家庭主妇突然想要出来开演唱会了？
　　毛阿敏：这场演唱会其实早在七八年前就准备要做了，当时主办方的何总把首体的场地、订金等等事宜都弄好了，结果我告诉他“对不起，我怀孕了”，只好先放弃了。三四年前想再做，结果我又怀孕了。今年的时机合适了，当然还是当年的那个主办方，我告诉他说，就算再怀孕，我大着肚子也要到首体的舞台上唱歌。
　　北京晨报：问一个很常规的问题，你有没有票房压力？
　　毛阿敏：刘欢他们那些和我一辈的人都办过演唱会了，我才第一次做，虽然主办方认为光凭毛阿敏的名字就能吸引不少人，但我一开始还是很担心票房，要是真卖得不好没面子啊。我一开始所有的采访都不想做，但经纪人就吓唬我一天就卖出5张票去，我真的相信了。我一见主办方的人就问：“要是卖不出去怎么办？”主办方的人说：“那就投放广告。”“再不行呢？”人家说：“那就回家。”我说：“哦，那好吧。”如果真是这样，我以后就不唱了呗。不过从这次的反映看还挺好的，很多城市来联系我办巡演，不过我只想把眼前的唱好，之后的事情之后再说。
　　过气 “这个我不发愁”
　　“走穴”是上世纪八十年代演艺圈最流行的词汇，而毛阿敏也几乎称得上是中国内地流行歌坛走穴的始祖级人物。尽管在大多人心中这个词偏贬义，毛阿敏更曾经因为走穴陷入漏税风波。而今千帆过尽，她对这个词已没有任何芥蒂，甚至半开玩笑地称自己宁可去三四线城市走穴，也不愿意上电视。
　　北京晨报：近些年，您很少在媒体上露面，突然出来办个唱是意味着要复出歌坛吗？
　　毛阿敏：也不是什么复出，经纪人现在帮我推那些三四线城市的演出还来不及呢。其实我去只是不愿意上电视而已，每次上电视我唱两首歌，一首新歌一首老歌，播放的时候总是会把新歌那部分剪掉，所以观众看了就认为毛阿敏还是一直在唱老歌，没有新作。有阵子我听到《思念》、《绿叶对根的情意》这些歌名都想吐。也有人问我上春晚的事情，我觉得在那个场合要唱的歌应该是好听而温暖的，如果没有好的新歌还是别上的好。我这次有一首快歌，总不能傻傻地站在那里唱快歌吧，所以就特别排了一个舞，他们都调侃我跳的是老年健身操。我也不是故意走端庄范儿的，其实是我根本不会跳舞，只能站在那里端庄地唱。
　　北京晨报：如果有人说毛阿敏不受市场欢迎、过气了，会感到失落吗？
　　毛阿敏：我唱歌的时候情感是很细腻的，但生活里喜欢傻乎乎的感觉，每天都会做白日梦。很多时候我做事不过脑子，等什么时候事情真的来了再去面对，所以吃得下睡得着。再说，不好听的话不好看的事我以前也都经历过了，我有好几年没唱歌，没人听我就回家生孩子去，也挺好的。我现在不会担心会不会被市场淘汰，也不会为过不过气而发愁，要是以后真不受欢迎我就不唱了呗。
　　主妇 “这词特适合我”
　　一个月前，毛阿敏在演唱会的发布会上曾经做了一个胜利的手势，引发了众多在场人士的议论，以当艺人的角度来说，这个手势不专业、太老土。但对于一个母亲、一个家庭主妇来说，这个手势则是亲切自然的，毛阿敏说，“跟孩子去动物园，我都这样照相。”
　　北京晨报：当家庭主妇和在舞台上被万众瞩目，您对哪一个更感兴趣？
　　毛阿敏：两者都是被需要，都很让我开心。但“家庭主妇”这个词真的特别适合我，我作息特别像老年人，早睡早起，有空就去健身房。去哪里表演、出席什么场合的穿衣打扮都是经纪人和助理帮我打理。我在网上挑好了东西，她们负责帮我买，我负责收包裹，我是哪里便宜往哪里钻，去超市买东西不超过15分钟可以免停车费，哪天省了5块钱我就特别高兴。要是我会开手动挡，一定去开我经纪人的那辆车，因为手动挡省油啊。我喜欢看八卦周刊，特别是那些图片旁边配的字。我也喜欢看电视剧，这阵子看的是《铁梨花》，我就是一集一集地跟着电视里播放的看，从来不会买碟来看。发布会那天我上台摆的那些姿势都是助理头一天晚上教我的，我练习到夜里12点。结果之后他们还是说我做得不对。我Out了，不过我现在要出来混了。
　　北京晨报：作为一个母亲有没有特别的育儿方针？
　　毛阿敏：在对待孩子上，我是很细致的。虽然让助理网购孩子的衣服，但买哪一件我都是亲自挑选。我的标准是孩子们穿着舒服、暖和，好看不好看不是最重要的。两个孩子都是我一手带大的，我儿子一岁多的时候，我出去吃饭一个小时得打十多个电话。我的育儿方针是顺其自然，我没有让他们上贵族学校，也没有特别给他们报什么兴趣特长班。爱玩是孩子的天性，我小时候怎么长，他们现在就怎么长。不过我会陪着他们做作业、会亲自去学校给他们开家长会，没有人认出我来，同学们也都不知道他们的妈妈是个明星。演唱会会让他们去看，不过我不准备让他们坐在前边的位置。我还嘱咐他们，别喊妈妈，得喊毛阿敏。
　　■记者手记
　　可爱的阿敏
　　因为毛阿敏要在对面的练功房排练演唱会舞蹈，因此采访约在了一家知名的老北京涮肉店，在这种地方采访明星，还是头一回。所谓的包间不过就和大厅隔了一扇透明的玻璃墙，店里热气腾腾、人声鼎沸，这也太容易暴露了吧！脑海中正浮现着毛阿敏在众目睽睽下如穿过枪林弹雨般地穿过客人们关注的眼神的情景时，她已经一溜小跑冲进包房，看见桌上的青菜筐、羊肉卷高兴地龇牙咧嘴，“我最爱吃的就是老北京涮肉和炸酱面。”只穿了一条薄薄的练功裤，毛阿敏冻得直哆嗦，不顾玻璃墙外一些客人直勾勾的眼神，抄起羊肉大快朵颐起来，“没事，没人认得出来，认出来也没事。演唱会前必须多吃，不然一唱几个小时，哪里唱得动啊。先吃，吃完再聊。”
　　席间没故作客气的推杯换盏环节，自称“最爱听八卦”的毛阿敏反倒成了大家的开心果，经纪人、助理轮番爆料她的“糗事”：把邮箱地址直接敲到地址栏上，而后大叫“这个邮箱怎么不能用啊”；收到手机“领取本月电影优惠券”的短信，四处询问“给我的电影票去哪儿领啊”；躺在床上看电视，怀里抱着鞋盒子，里边盛着瓜子，边嗑边看边抹眼泪。每当大家笑作一团时，毛阿敏就露出无辜的表情，“我是老人家，我Out了。”毛阿敏会和经纪人抢一瓶酸梅汤喝，有人调侃她有的角度像迈克尔杰克逊她也跟着乐，会不时地跟助理念叨，“我特别想把那人介绍给你，一问他已经结婚了。”台上端庄得像一只骄傲的白天鹅，台下却比邻居家的大姐还亲和，没想到毛阿敏竟然是如此可爱的一个人。(本文来源：北京晨报 作者：王琳)

