轻松调频上演怀旧派对 牛奶咖啡压轴HIGH翻全场
　　新浪娱乐讯 12月18日晚，中国国际广播电台FM91.5轻松调频怀旧派对在北京星光现场温暖上演，众多名嘴轮番上阵演绎70年代到90年代的歌曲和影视片段，回顾过去三个十年的经典。“快女”大春子、爱乐团和牛奶咖啡也到场助阵，现场怀旧歌曲。牛奶咖啡压轴演绎的《家有仙妻》主题曲《失恋阵线联盟》和小虎队的《爱》，HIGH翻全场。
　　温馨派对主打怀旧牌
　　新浪娱乐当晚对整场派对进行了在线直播，现场大屏幕也滚动播放了网友们在新浪微博上的实时互动。到场观众们不约而同地穿上了怀旧造型的服装，主持人们更是纷纷穿上海魂衫、雷锋帽、军大衣、背带裙等七、八十年代的经典服装走秀，让人顿时有眼前一亮的感觉。
　　动画歌曲串烧勾起童年回忆
　　整场派对横跨三个十年，节目从70年代一直演到90年代，《飞鱼秀》、《摩天轮》、《CHINA JOY》等经典栏目都在派对中频频出现。派对中分三段上演三场“旧闻联播”，分别回顾了三个十年中发生的各种大事，其中包括香港回归、北京举办亚运会等大事件。一些经典歌曲和老电影也被主持人们以各种搞怪方式演绎出来，郁舟演唱的动画片歌曲串烧，《多啦A梦》、《花仙子》、《黑猫警长》、《葫芦娃》等熟悉的旋律轻易勾起在场观众的童年回忆；谢照和张靓扮迈克尔-波顿和玛丽莲梦露演唱《泰坦尼克号》，演的却是地铁里盲人夫妇卖唱的搞笑段子，让人喷饭。
　　牛奶咖啡压轴HIGH翻全场
　　大春子和自己的乐队一起献上了一段70年代的怀旧金曲串烧，其中不乏她最拿手的爵士元素。爱乐团不但献唱了新歌《半面妆》，还翻唱了《新不了情》，就连主持人小飞都亲自上阵吉他弹唱了自己最喜欢的英文歌，让现场激情四溢。牛那咖啡组合的出现更是成为当晚最大亮点，主唱富妍一件大波点的长款连衣裙、配上红色毛线帽和夸张的太阳眼镜，怀旧感十足。不仅如此，她唱过新歌《没时间》之后，直接戴上太阳眼镜，压轴高唱《家有仙妻》主题曲《失恋阵线联盟》和小虎队的《爱》，观众们纷纷跟着合唱，HIGH翻全场。李青/文

