黄雅莉跨年大碟发行倒计时 新歌MV首发(图)
　　新浪娱乐讯 黄雅莉结束台湾拍摄行程宣告着费时一年多精心准备的个人第三张专辑终告完成，这张以“情歌时代 黄雅莉”为概念的跨年大碟《前任女友》，将于12月20日在台湾发行，元旦期间将与内地朋友见面。而广大歌迷翘首企盼的专辑首支热门情歌《想你笑》MV也于今日抢先于网络曝光。
　　这首JJ林俊杰珍爱的私房力作，加上好友郭静的操刀作词，让听者浮现出强烈的画面感，幻想着遇见幸福，认出幸福那一瞬间的美妙。《想你笑》MV由孙燕姿、张韶涵、刘若英等大牌御用导演黄中平执导。黄导根据雅莉的个性以及歌曲内容出发，将《想你笑》诠释成偶像剧，讲述爱唱歌性格活泼的女孩黄雅莉，在乐团好朋友郭静的帮助下，成功追求到爱情的甜美故事。
　　MV主场景选择在水清草秀的台北大直河滨公园以及恋爱气氛100%的台大校园，少女雅莉与郭静等乐团好友一起为街头的路人及情侣们带来浓浓甜蜜歌曲。剧中郭静不仅是雅莉的闺蜜也充当恋爱军师的角色，为情窦初开的雅莉谋划恋爱秘籍。《想你笑》虽然已不是郭静的处女作，但作为雅莉的好友，郭静笑称压力比写自己专辑歌词还要巨大，看着雅莉19岁加盟福茂，走着和自己一样的音乐旅程，慢慢含苞舒展，作为姐妹的心愿，很希望为她写一首，当遇上喜欢的人，心里会偷偷哼唱出来的歌，这次出演MV也是抱着同样的心情。
　　虽然MV的大部分场景黄雅莉都美美的出现在观众面前，但是了解她性格中也有男孩子一面的黄中平导演安排了特别的整人桥段。平时素人，为了追求喜欢的男孩子，黄雅莉首次香肩小露身穿白色短款礼服，并且精心打扮了一番，头上佩戴小皇冠，足下踏上7公分高跟鞋，在好友郭静推波助澜下，要最美出现在意中人面前表白情意。看到男主角后雅莉不小心绊倒，重重落地的那一幕完全地引起男生的注意。第一次穿得像公主却在喜欢的人面前跌倒，黄雅莉表示“导演明明是在整我，身着盛装却要四脚朝天的告白，不过我还觉得挺有意思的。但如果在生活中，不知道男孩还会接受我嘛。”
　　黄中平导演再次与雅莉合作，觉得小女孩长大了变漂亮了，这样才像21岁的女孩子，称赞其表演功力大增，看后有让人不禁回忆起初恋的力量。戏中混血男模在拍摄雅莉为其戴上耳机想藉由歌曲表达心情时，四目含情对望，没想到身高190公分的男生也有害羞一幕，嘴角一直在发抖，让黄雅莉也变得不好意思。当日拍摄的最后场景是黄雅莉翻墙追出去的画面，结束后雅莉蹲在墙头邀请黄导一起站墙为盟，黄中平首次与歌手另类合照，现场霎时由温馨偶像剧变“艋?”。

