李云迪新专辑制作收尾 将全球首发献礼肖邦(图)
????⌒吕擞槔盅?21世纪肖邦的最佳代言人李云迪十年前载誉而归，十年后重新演绎肖邦，携手跨国制作团队在北京国家大剧院首次现场录制独奏音乐会，以十年的积淀重新演绎肖邦国际钢琴大赛冠军获奖曲目，在“肖邦年”即将画上句号之时，带来这张《李云迪-北京现场独奏会》(Yundi：Live in Beijing)，作为对肖邦最完美的献礼。
　　令国内广大乐迷振奋的是，《李云迪-北京现场独奏会》将于12月24日在中国全球首发，英国和日本等其他国家的发行时间都在2011年，打破了云迪以往专辑总是在外国率先发行的惯例。
　　李云迪是首位获得肖邦国际钢琴比赛的中国人。2000年10月，年仅18岁的李云迪一举夺得第十四届肖邦国际钢琴大赛金奖，成为这一世界顶级钢琴赛事在历时15年、两届第一名空缺之后的金奖得主，亦是此赛事八十多年历史中最年轻的金奖得主和首获第一名的中国人， 李云迪为中国赢得了荣誉，震惊国际乐坛，开创了中国钢琴历史的里程碑，成为了中国年轻人的榜样。他独特的音乐造诣和儒雅的气质让他在国际乐坛大放光彩。他的演奏有如“天籁之音”，以最诗意的优雅与激情，历史与现代的完美结合，引领着当代古典音乐的潮流。是当代最具诗意最具贵族气质的浪漫主义钢琴大师。
　　今年是全球纪念肖邦诞辰200周年、也是李云迪获奖十周年，李云迪从3月起在华沙国家大剧院，伦敦皇家音乐厅，纽约卡内基音乐厅，东京三得利音乐厅，中国国家大剧院等等国际著名音乐厅举办了多场“纪念肖邦200周年钢琴独奏音乐会”和全球发行了《肖邦夜曲全集》。5月，李云迪首次在北京国家大剧院举行个人钢琴独奏会，出现了一票难求的盛况，在国家大剧院院长的亲自批示下，破例出售站票，到场听众人数之多更是为国家大剧院创下了新的纪录。两个小时的演出中，李云迪运指如飞的高超技巧让在场所有观众惊叹不已。两个小时的演出中，李云迪运指如飞的高超技巧让在场所有观众惊叹不已。专业跨国制作团队操刀录制、剪辑了整场音乐会的盛况，由此，《李云迪：北京现场独奏会》横空出世。
　　十年弹指一挥间，李云迪不断深入探究肖邦和他的音乐，对肖邦有了更深入的理解，更希望通过自己的演绎将新的体会告诉年轻的一代。
　　专辑曲目列表：
　　Frédéric Francois Chopin 1810-1849弗雷德里克o弗朗西斯克o肖邦
　　CD 1
　　Five Nocturnes     五首夜曲
　　1.      Nocturne No. 1 in B flat minor Op. 9 No. 1降B小调夜曲，作品号9之一
　　2.      Nocturne No. 2 in E flat Op. 9 No. 2降E大调夜曲，作品号9之二
　　3.      Nocturne No. 5 in F sharp Op. 15 No. 2升F大调夜曲，作品号15之二
　　4.      Nocturne No. 8 in D flat Op. 27 No. 2降D大调夜曲，作品号27至二
　　5.      Nocturne No. 13 in C minor Op. 48 No. 1 C小调夜曲，作品号48之一
　　Andante Spianato and Grande Polonaise Brillante Op. 22    行板与华丽的大波兰舞曲，作品22号
　　6.      Andante Spianato     行板
　　7.      Grande Polonaise Brillante华丽的大波兰
　　CD 2
　　Four Mazurkas Op. 33      四首玛祖卡，作品33号
　　1.      No.1 in G sharp minor                第一首：升G小调玛祖卡
　　2.      No.2 in D major                  第二首：D大调玛祖卡
　　3.      No.3 in C major                  第三首：C大调玛祖卡
　　4.      No.4 in B minor                  第四首：B小调玛祖卡
　　Piano Sonata No. 2 in B flat minor Op. 35 “Funeral”   降B小调第二钢琴奏鸣曲， 作品35号《葬礼》
　　5.      1. Grave - Doppio movimento            庄严地-加倍快
　　6.      2. Scherzo                                              诙谐地
　　7.      3. Lento, Marche funèbre           葬礼进行曲：慢板
　　8.      4. Finale: Presto                                    终曲：急板
　　9.      Polonaise No. 6 in A flat major Op. 53       “Heroic”        降A大调波兰舞曲， 作品53号《英雄》
　　Encores
　　10.    Ren Guang - “Colourful Clouds Chasing The Moon” (composed in traditional style for Chinese ensemble, 1935; arranged for piano by Wang JianZhong, 1975)任光 - 《彩云追月》(民族管弦乐曲，1935年作)  (1975年王建中将其改变为钢琴曲)
　　11.    Chopin:

