谢楠获新人盛典提名 跨界新人受业内肯定(图)
　　新浪娱乐讯 由光线传媒主办的第三届《音乐风云榜》新人盛典将于12月19日在北京举行，而在近日公布的新人盛典提名名单中，有一个身份非常特别的人——主持人谢楠。
　　首张概念专辑《最好的我们》的推出，让光线当家主播的谢楠摇身一变，瞬间拥有主持与歌手的双重身份，成功横跨主持与音乐领域，成为又一位全能型“多面”艺人。接下了，谢楠除了主持之外，也会在音乐的各方面加强自己的学习，争取加入到创作的团队，在音乐上成为一个专业的歌手，而不是玩票性质的过把瘾，而对于能否成为此次新人盛典的“黑马”，谢楠则表示能够入围提名已经非常高兴。
　　谢楠跨界音乐再变新人   三寸主持舞台挑大梁
　　作为音乐界新人出现的谢楠，首张专辑发片之前，一直专注于主持人的三寸天地。自从2005年猫人魅力主持大赛夺冠之后，谢楠便以迅猛之势，在主持界崭露头角，短短几年，积累的深厚主持功力和快速的反应能力让她已经成为国内鲜有的集知性、温婉、幽默三种特质为一身的一线主持人。这些年除了在《最佳现场》、《大牌生日会》、《娱乐现场》等收视飘红的娱乐节目里担当主播，财经专业出身的谢楠，同时也在民生、健康、体育、财经等不同领域的主持平台上游刃有余，涉猎之广，知识储备之丰富，让圈中同行倍感惊叹，由此谢楠也创下了令人望其项背的多领域、高产量记录。
　　偶然《迷宫》成起点  跨界发片受关注
　　一次偶然的节目录制，一曲《迷宫》的随意点唱，谢楠“无心”的啼音初试，立刻艳惊四座，音乐人朱桦、丁薇等更是当场不吝赞言，于是便有了《最好的我们》首张专辑的全新尝试。谢楠以其“清新淡雅的文艺气质”和“委婉动听的演唱”打动了所有人，不仅圈内好友羽泉、阿朵、胡夏、苏醒等给予肯定，各大音乐榜单排名更是“名列前茅”。音乐刚上传网络不久，就受到了听众们的一致热捧，并多次取得热点歌曲排行榜首的好成绩，谢楠也由此被多家媒体一致评价为“唱歌和说话一样好听的主持人”。

