梁静茹牵线干爹李宗盛 加盟江苏卫视跨年(图)
　　新浪娱乐讯 近日，已确定梁静茹加盟的江苏卫视2010跨年演唱会明星阵容又添喜讯：梁静茹的干爹兼恩师、歌王李宗盛将加盟跨年演唱会，与徒弟梁静茹一起演绎经典歌曲，还对静茹的婚后生活表示“羡慕嫉妒恨”。
　　干女儿牵线：李宗盛二度加盟跨年演唱会
　　今年2月的菲律宾长滩岛着热烈幸福的浪漫味道，梁静茹与相恋多年的男友Tony(赵元同)举行了沙滩婚礼，而在浪漫婚礼挽着新娘走过红地毯交给新郎的主婚人正是李宗盛。挽着新娘的本该是新娘的爸爸，怎么又会是师父李宗盛呢？梁静茹回答记者问题的时候颇为感慨：“我是生长在马来西亚小镇的小孩，我爸妈都喜欢音乐在歌唱比赛场合认识的，从小爸爸就带着我参加各种歌唱比赛，唱歌都有点像我家的娱乐节目了。”
　　会唱歌的梁静茹，有一个会唱歌的爸爸，但年轻的梁爸爸，却在静茹18岁那年因为鼻咽癌去世，离静茹而去，还来不及分享女儿在歌坛的大放光芒。梁静茹曾在媒体采访时说：“其实在我音乐的道路上，最感激的除了我爸爸，还有李宗盛老师。不仅是因为他发现了我让我发唱片，更重要的是他引导我怎样做一个更完整的人。他是我的音乐教父，更是生活中最好的朋友。所以认他做干爸爸，让他挽着我嫁给Tony，因为他在我心中早就是家人了。”
　　就连静茹的粉丝也发帖赞道：“觉得我们静茹能遇上李宗盛真的是太棒了。也许这就是童话吧，在我们身边也不会有第二个像李宗盛疼梁静茹那样真！一个是千里马，一个是伯乐。没有李宗盛这个伯乐就不会有现在的梁静茹。”
　　梁静茹在确定参加2010江苏卫视跨年演唱会后，就极力牵线，让李宗盛一起跨年：“虽然他去年已经参加过了，但是是以纵贯线组合成员的身份献唱的，今年的话一定是有不同的表现。”
　　光彩再现：师徒合唱经典曲目
　　关于此次梁静茹与李宗盛搭配献唱跨年晚会的节目编排，江苏卫视方面有关负责人则表示：“我们将从经典中选取精华，在李宗盛为梁静茹写的经典歌曲中选择，比如《明明白白我的心》《问》《梦醒时分》《诱惑的街》等大概6首，演唱的形式可能是单独合唱一首歌，也可能是曲目串烧，我们在斟酌当中，绝对不会让观众们失望。”梁静茹得知此消息也表示：“我经常在演唱会上唱宗盛大哥的歌，也邀请他当演唱会嘉宾，但是跨年的大型晚会合唱真的好难得，还是唱他写的歌，意义不一样，而且大家都知道，他唱自己的歌特别有味道，合唱的话我真的非常期待。” 
　　欣慰：李宗盛羡慕梁静茹幸福
　　李宗盛在娱乐圈中一向低调，这次却因为梁静茹的牵线，表现得格外积极：“因为静茹叫我的嘛，而且去年我也来过江苏卫视跨年，感觉很棒。这次是帮静茹的牵线，是她干爸爸兼老师的角色来唱歌，我肯定是愿意来的啦。”当记者问道李宗盛是否满意干女儿梁静茹现在的丈夫时，李宗盛非常激动地说道“当然啦，他们真的非常恩爱，Tony那么疼静茹，静茹又是我的干女儿，只要她感觉到幸福我这个干爹也就放心了。有时候看他们年轻人那么幸福，说实在的，我真是既安慰又羡慕，开心得真是到时候要多唱两首才行。”

