李宇春续约天娱曝光五年计划 五张唱片五部电影
　　●这次的5年约，李宇春将经纪约和唱片约都给了天娱。
　　●本报鉴定：跟李宇春的市场价值来看，天娱的付出非常值得。
　　南都讯 记者黄锐海 实习生蔡慕嘉 已在今年10月约满天娱的李宇春，未来去向一直备受关注，而关于“李宇春已续约天娱”的传闻，连日来更在网上传得沸沸扬扬。昨日，天娱携手李宇春在北京召开发布会，终于正式宣告了双方续约的消息。
　　除了续约的主题外，发布会上同时也宣布了李宇春个人工作室正式成立，而此次李宇春再次签下的五年合约，更是将唱片约和经纪约都归到了天娱。据悉，天娱为了挽留李宇春这棵摇钱树，当初开出的条件非常丰厚，除了为她打造工作室外，更送上一套位于北京黄金路段的千万豪宅，最终李宇春被诚意打动，签下这一纸合约。
　　这次盛大的发布会，请来了湖南卫视当家主持何炅和著名主持人陈鲁豫联袂主持。同时，全国各地150家媒体与将近500名玉米也在现场共同见证李宇春与天娱传媒再度携手。
　　李宇春为何续约天娱？ 
　　除了利益，双方更像家人一起成长 
　　发布会首先以一段短片回顾了五年来李宇春和天娱传媒一同成长的点点滴滴。“五年了，从一位选秀歌手到一位超级巨星，可以说现在翅膀已经硬了，也可以飞了，为什么依然选择天娱，还要一举签下唱片约、经纪约呢？”面临着主持人何炅尖锐的问题，李宇春首先对其他向她伸出橄榄枝的公司表示感谢，同时坦言自己在选择公司上有一些小坚持。
　　李宇春坦言，今年也确实有跟一些经纪公司接触，也很感谢别家公司对她的重视，至于为何最后还是会选择回到天娱，这除了彼此有五年的感情基础外，更重要的是天娱符合她的各方面要求，“首先，我一定要选择一家内地公司，这家公司不一定要在业界的口碑是最好，但我看重的是她的新锐，有锐气。同时，天娱有一位有智慧的老板和努力的员工。但更重要的是，我希望与公司不仅是合作的关系，经济利益的关系，更重要的是能像家人一样，一起成长。”
　　天娱如何留住李宇春？ 
　　除了为她成立工作室，还送给她一个家 
　　之前的五年，李宇春的经纪约抓在天娱手中，但唱片约却由太合麦田负责，但这次李宇春以全约性质跟天娱续约，连唱片约也归到天娱公司，足以证明她对天娱的信任。对此，天娱宣传的工作人员表示，春春之前就说过她是一个懂得感恩的人，这是她做出这个选择的重点，此外，这次天娱还为李宇春准备了一份全面的发展计划，也是吸引李宇春的关键。
　　确实，为了再次续约李宇春，天娱方面表示出了巨大的诚意。作为天娱传媒所有艺人的大家长，湖南卫视副总编、天娱传媒总裁龙丹妮，昨日也亲临签约发布会现场，为李宇春道贺并送上两份大礼，让她在工作和生活上全无后顾之忧。第一份是“李宇春工作室的成立”。
　　龙丹妮表示：“这份大礼与李宇春的演艺事业息息相关。我们都知道，一个艺人的成功，离不开一个优秀的团队。天娱传媒为了更有效更充分更专业地开展李宇春的事业，广招良才，为李宇春打造了一支专属于她的‘春之队’”。
　　至于第二份大礼，则是送给春春一个“家”。龙丹妮此话一出，立即引来台上两位主持人的好奇。首先是何炅打趣地说道：“家是指爱人还是房子呢？”而鲁豫也附和着：“还是一间有爱人的房子呢？”最终龙丹妮揭晓了答案：天娱传媒将送出一幢位于北京黄金地段，面积三百多平米，价值千万的豪宅作为李宇春签约天娱的贺礼。
　　“大家都知道，春春是一个对物质生活没有太多追求的人，一直以来都是全心全意在音乐上发展。这么多年来，春春几乎是每天飞来飞去，没有固定的休息地方。所以我们要送春春一个家，希望今后无论工作再忙再累，在北京，有一个属于她的温馨小天地。”而台上腼腆的李宇春即刻对老板(龙丹妮)表示：谢谢老板，考虑得真的很周到和细心。”
　　下一个五年计划？
　　五年五张碟，每年一部大片 
　　此外，对于李宇春和天娱的又一个五年，龙丹妮也表示未来压力很大，但目前对于春春的事业发展已经有一套比较全面的规划。接下来，天娱将给李宇春打造出一个重金五年计划，力求打造青春天娱的同时继续谱写李宇春巨星之路，包括每年李宇春专属品牌演唱会WHYME、投资千万集结国际班底，五年五张碟；豪华巨制、每年一部电影大片；世界巡演，大步流星拉开序幕；个人官网启动，打造国内最大个人网络社区……
　　链接 
　　新单曲《序幕》首发 李宇春转玩印度风
　　昨天，与发布会同步进行的，还有李宇春最新单曲《序幕》的全球首播。这首歌突破了李宇春以往的风格，印度风浓郁，李宇春更选择了用独特的念白式唱法诠释歌曲。
　　《序幕》的制作人是台湾的著名音乐人王治平。据悉，这次制作团队的目标从创意之初就十分明确———找到一首和以往李宇春演绎的作品既风格迥异，又有所突破的歌曲。于是收歌的工作在对外保密的同时全面进行。最终，根据李宇春以往的演唱特点，制作团队选择了低沉的念白式唱法作为她诠释这首歌的最终走向，王治平可谓是“挖”出了一种李宇春从未尝试过的全新演唱技巧，同时打造出一首标有李宇春印记的具有突破性的作品。金曲奖最佳作词人李焯雄创作的改编词，也颠覆了李宇春以往的作品风格。
　　这首歌的歌词意境也具有神秘的印度风情，一个飘逸在沙漠的女子，神秘，没有人知道她从哪里来，要往哪里去，在异国的国度里，独自追寻一段奇异旅程。低吟念白式的唱法配上歌词，需要李宇春用一种情绪吻合的状态感觉去演绎和表达，正因为感觉与情绪的拿捏难度很高，所以录音过程对于李宇春来说也是相当辛苦和费心，她坦言，这是至今录过的最为辛苦的歌曲。

