国家大剧院新年之七宗最 奉上精品音乐盛宴(图)
　　2011年的新年怎样过？要体现个性，还是要时尚与品位兼得？您可能无暇出国旅游，但一个美妙的音乐之夜或许能让您身临其境。面对五彩斑斓的演出，又该如何选择呢？对此，您不必大伤脑筋，从12月底到1月初，国家大剧院特别策划的“新年系列音乐会”中将有近十场高品质、高水准的音乐盛宴奉上，为您提供一个与众不同的新年休闲“全攻略”。
　　最个性的“柏林之声”
　　一直以来，冰天雪地的德意志仿佛只有用绵密厚重的交响乐才能表达他们迎接新年的狂喜，比如音乐名城莱比锡新年夜的百年传统就是贝多芬，首都柏林的乐团更是用最精神抖擞的强音散发着新年时的古典韵味。但是在12月27日，即将来到北京的柏林管弦乐团将不再“循规蹈矩”。这次没有了德国人和古典音乐一贯给人的“严肃”和“厚重”印象，也没有了冗长的大部头，只会带给观众施特劳斯的《圆舞曲》、勃拉姆斯的《匈牙利舞曲》、德沃夏克的《斯拉夫舞曲》、门德尔松的《婚礼进行曲》……这支曾经在举世闻名的琉森音乐节上留下过精彩表演的德国劲旅，将以十余首灵动的音乐臻品带给您电影《柏林苍穹下》中的新年味儿。
　　德国柏林管弦乐团音乐会
　　时间：2010年12月27日        地点：国家大剧院  音乐厅
　　最隆重的庆典之夜
　　每年国家大剧院的“庆生宴会”都会变着花样地准备各式音乐大餐，让所有观众大享音乐饕餮。今年的庆典音乐会作为整个新年系列音乐会的“开篇”，将在12月19日晚率先为观众送上一个精彩的“开门红”。
　　在这场音乐会中，大剧院特别加入了一道“管风琴大餐”。因为即使在国外，平时要想听到管风琴，大多数也只能去教堂，这次人们不用四处寻觅，便能轻轻松松坐在音乐厅里欣赏“乐器之王”管风琴的宏伟音色和磅礴气势。到时，来自奥地利的管风琴家柏杰殊将带来圣桑的第三“管风琴”交响曲。这部作品不仅是圣桑最杰出的作品之一，也是当今世界上为数不多的优秀管风琴交响曲。法国音乐中巧夺天工的配器加上浓烈的浪漫主义色彩，将营造出一种美轮美奂的境界。同时，著名作曲家郭文景的全新委约作品《国家大剧院交响曲》也将迎来它的世界首演。当年“乐圣”贝多芬也曾应景谱写《大厦落成庆典序曲》，郭文景的作品想必应有不凡之处。到时，所有的人都将有幸成为见证者之一。
　　国家大剧院2010庆典音乐会
　　时间：2010年12月19日      地点：国家大剧院  音乐厅
　　最浪漫的歌剧盛典
　　今年的圣诞佳节，您准备用什么犒赏自己？电影里，花团锦簇的贵妇、绅士们款款走入奢华的歌剧院包厢，手举香槟酒，耳边响起激情澎湃的歌剧咏叹，这样的场景是不是很令人向往？12月24日和25日，国家大剧院两场浓缩了中外6部经典歌剧曲目的音乐会盛宴将全方位满足您敏感而挑剔的“味蕾”。
　　作为大剧院院庆期间一年一度的“生日宴”，五位中外顶级歌唱家将齐集一堂，豪华阵容十分耀眼。匈牙利女中音维津是世界歌剧舞台炙手可热的歌唱家。在纽约大都会版《卡门》中的精彩演出，为她赢得当世最佳“卡门”的美誉。维也纳国家歌剧院、英国皇家歌剧院、维罗纳歌剧院等诸多知名剧院都在竞相邀约她的档期。据悉，2011年维津还将在大剧院自制歌剧《卡门》的二轮上演中惊艳亮相。音乐会上，京城乐迷可以提前“预览”，领略她与众不同的舞台魅力。另外一位远渡重洋来到北京的男高音歌唱家也绝对值得您的期待，他就是当今乐坛颇受瞩目的男高音歌唱家巴里·班克斯。作为大都会歌剧院的签约艺术家，班克斯长期与弗莱明、奈特布莱克、鲍罗丁娜等世界上最“拔尖儿”的歌唱家合作歌剧，他本人更被《时代周刊》称为“热情与优雅并重，美妙与从容共存”的歌唱家。除大都会以外，他还活跃于英国国家歌剧院、巴伐利亚国家歌剧院、卡耐基音乐厅及诸多国际知名艺术节。本次演出将是他在北京舞台上的首次亮相。
　　除了两位外国歌唱家的全新加盟，三位跨越了世界歌剧巅峰的华人歌唱家也将带来他们最拿手的经典歌剧咏叹——迪里拜尔是活跃在当今世界歌剧舞台上的“中国夜莺”，并被聘为芬兰国家歌剧院终身独唱家。她精通意大利语、德语、法语、英语、芬兰语、瑞典语，并曾两次赢得世界著名女高音歌唱家尼尔松设立的大奖——瑞典最佳歌剧演员奖。另外一位女高音歌唱家张立萍也绝对是音乐会上的一大亮点。作为历史上第一位入主美国大都会歌剧院担纲主角的华人歌唱家，她曾与世界著名男高音多明戈同台献艺，是国际歌唱界中最炙手可热的人物。迄今为止，她已四度登上英国皇家歌剧院的舞台，英皇歌剧院的正门就悬挂着她的巨幅照片。男中音歌唱家袁晨野是柴科夫斯基国际音乐比赛至今为止的唯一一位华人金奖得主，并是纽约大都会歌剧院、芬兰米利亚姆·海琳国际声乐比赛的头奖获得者。音乐会上，他将带来歌剧《茶花女》  《卡门》《山村女教师》中的精彩咏叹。
　　值得一提的是，今年的“世界歌剧经典音乐会”不仅将是中外歌剧精粹选段的汇集，还是国家大剧院本年度歌剧节中最重头的6部歌剧的集中展现。从西方经典歌剧《茶花女》到《卡门》，从《爱之甘醇》到《弄臣》，从大剧院原创歌剧《西施》到《山村女教师》，您不仅能现场聆听歌剧四百年积淀所散发的独特魅力，还能领略本年度最热门剧目中最值得一听的经典选段。平安夜、圣诞夜，两场即将上演的大剧院世界经典歌剧音乐会，让您紧跟潮流，过足“歌剧瘾”。
　　国家大剧院世界歌剧经典音乐会
　　时间：2010年12月24、25日       地点：国家大剧院  音乐厅
　　最喜庆的跨年音乐盛会
　　12月31日新年之夜，在与亲朋好友相聚一顿丰盛的晚餐之后是否还余兴未尽？国家大剧院“迎钟声新年音乐会”将陪伴你度过一个不眠之夜！午夜23点开始的“迎钟声”新年音乐会将是另一个不错的选择。
　　去年的“迎钟声”新年音乐会，一百位华人演奏家组成的世界华人节日乐团首度亮相，成就了规模空前的华人音乐盛典。而本次“迎钟声”音乐会则由今年成立的国家大剧院音乐厅管弦乐团担纲主角，著名指挥家陈佐湟执棒，并特别邀请了钢琴家陈萨及女高音歌唱家张立萍。与这一实力阵容相匹配，整场曲目的策划也独具匠心，脱离了一般新年音乐会“舞曲+进行曲”的模式，呈现出更为多元的风格：从中国乐曲《金蛇狂舞》到爵士钢琴《蓝色狂想曲》，从经典歌剧《蝙蝠》《阿依达》选段到轻松愉快的《春之声》《蓝色多瑙河》圆舞曲，传统与现代相得益彰、演奏与演唱相辅相成。而零点时分将迎来音乐会高潮，艺术家将现场敲响新年钟声，和全场千余位观众共同见证新年的到来。
　　迎钟声新年音乐会
　　时间：2010年12月31日 23:00    地点：国家大剧院  音乐厅
　　最动感的圆舞曲之夜
　　十多年来，北京的新年音乐会已经成为一个传统，而这项传统的发源地则在音乐之都维也纳。每年伴随着施特劳斯家族圆舞曲的优雅节奏，精致的维也纳上流社会用华丽的音乐和舞蹈迎接新年。虽然没有盛装马术表演，也没有宫廷舞步，但1月5日和6日的国家大剧院新春祝福音乐会将满足你各种天马行空的想象。到时，由陈佐湟执棒的国家大剧院音乐厅管弦乐团将为观众呈现施特劳斯的波尔卡和圆舞曲，罗西尼、马斯卡尼的歌剧序曲，以及拉威尔、柴科夫斯基的经典作品，再配上《金蛇狂舞》《瑶族舞曲》等中国味儿十足的乐曲，中西合璧的气度未尝不是新年最好的礼物。
　　国家大剧院2011新春祝福音乐会
　　时间：2011年1月5、6日     地点：国家大剧院  音乐厅
　　最英伦的皇家乐团
　　是否想给最爱的人一份尽显尊贵与浪漫的新年纪念？1月2日国家大剧院音乐厅，英国女王“御用”交响乐团将令您的礼物与众不同。1966年，英国女王伊丽莎白二世“册封”其为“皇家爱乐”称号，这支乐团也是全世界唯一由女王亲自赞助的顶级交响乐团，更有女王的次子安德鲁王子出任其保护人，尊贵地位可见一斑。2009年的新年时分，“金毛狮王”斯拉特金曾经率领英国皇家爱乐乐团访华。2011年新年的第二天，女王的“御用”交响乐团这位英国乐团中绝对的“贵族”带着绅士风度与英伦风范，在大笨钟的新年余音里，再度送来他们精心准备的新年礼物。
　　英国皇家爱乐乐团的整体艺术水准之高是绝对值得赞许的。老一辈指挥绅士托马斯·比切姆爵士与他们合作的无数唱片更被爱好者们奉为圭皋。他所营造的“皇家爱乐之声”不仅高贵质朴，还具有黄金般的穿透力和丝缎般的柔软光滑。数十年来，皇家爱乐乐团是英国交响乐团里旅行最频繁的，不仅定期在大不列颠各地巡演，还将皇室御用的交响乐带到了世界的每个角落。事实上，西方乐评对英国皇家爱乐乐团一直赞不绝口。他们将华贵而矜持的英伦风范带到了世界各地，成为英国交响乐的名片。这在当今众多交响乐团风格雷同而缺乏个性的年代更显得凤毛麟角、弥足珍贵。
　　2011年将与乐团一同来到北京的，还有指挥小提琴双栖大师平夏斯·祖克曼。且不论平夏斯·祖克曼小提琴和指挥“双栖”的造诣究竟如何，仅从大众“追星”层面看，祖克曼就已算得上当今古典乐界最具市场号召力的“双栖大师”之一 ——21项格莱美提名、2个格莱美大奖，早在里根总统时代，他就在白宫被授予国家艺术勋章……可以说，在当今世界为数不多的“殿堂级”大师中，他绝对是既遵循传统又新意迭出，风格灵动的一位。
　　或许是英国本土并没有太多第一流的大作曲家，所以英国人在圣诞、新年时听的古典音乐除了经典的《弥赛亚》，就都是世界各国的交响乐名篇。世界各地的交响巨著映着大笨钟的新年钟声，倒也契合“日不落”的传统，就像本场音乐会他们选择了全部柴科夫斯基的作品一样。
　　祖克曼与英国皇家爱乐乐团新年音乐会
　　时间：2011年1月2日      地点：国家大剧院  音乐厅
　　最浑厚的“德国之音”
　　新年之际，班贝格交响乐团的到来绝对是这个萧瑟冬天里最能让中国乐迷兴奋不已、翘首期待的新年饕餮。在德国，新的一年能聆听到来自班贝格的旋律对德国人而言有着与众不同的意义。“守护德国交响乐传统”的骄傲，更使班贝格交响乐团在德国俯拾皆是的乐团中自有其卓尔不群的地位。“我听过一场他们名叫《草稿》的演出，把我完全听傻了。班贝格交响乐团可以说是个梦之队！”著名乐评人刘雪枫表示。班贝格交响乐团是一支老牌乐团，但乐团也绝非恪守传统的“老古董”。 班贝格乐团现在的指挥家是非常年轻的英国人乔纳森·诺特，由全体乐手投票选出。他到乐团的时候年仅29岁。2007年，诺特曾携这支闻名于世的德意志劲旅在北京上演了巴托克的《乐队协奏曲》和马勒的《大地之歌》，反响巨大。乐评人刘雪枫更表示：“在诺特指挥班贝格之前，北京从未有过令人满意的《乐队协奏曲》和《大地之歌》。”2011年的1月3日，班贝格交响乐团将再度来华。由它带来的瓦格纳、莫扎特、勃拉姆斯交响乐名篇在让乐迷如坐春风的同时，或许还会颠覆国人新年听施特劳斯的传统观念。
　　班贝格交响乐团音乐会
　　时间：2011年1月3日     地点：国家大剧院  音乐厅

