苏芮张蔷原音再现 “城市有爱”汇聚经典(图)
　　新浪娱乐讯 “城市有爱·爱在武汉—我们的80年代经典金曲演唱会”将为武汉观众呈现80年代最流行的音乐。同时那些具有时代代表性的歌手，也将被邀请到演唱会现场，为大家带来精彩的演出。
　　80年代中国的乐坛是百花齐放的时期，涌现了一批流行歌手，其中最有代表性的就是著名歌手张蔷。她作为第一位登上美国时代周刊的中国歌手，所取得的成绩令世界瞩目。她的唱片销量2000万张，至今对于乐坛来说都是个不可逾越的数字。她引领了80年代乐坛潮流是中国第一代迪斯科女王。在此次怀旧演唱会上，张蔷将演唱她的成名曲，让大家领略80年代的迪斯科风潮。来自宝岛台湾的苏芮则是80年代另一种音乐潮流的代表。一部电影《搭错车》得到了空前的成功，同时歌曲《一样的月光》、《酒干倘卖无》也传遍了大江南北。乐评人评价：苏芮的出现，在当时靡靡小调盛行的台湾流行乐坛几乎具有划时代的意义。这种反叛精神的背后凝结了新一代台湾流行音乐人(包括罗大佑、梁弘志和李寿全等人)的心血付出。
　　此次武汉演唱会就是要将这些划时代的好作品再次呈现在观众们面前。苏芮、张蔷的原音重现，在回顾经典的同时，还会带来什么样的惊喜，实在令人期待。12月18日武汉体育馆即将上演，请武汉观众留意合作媒体抢票信息。

