李宇春续约天娱成立工作室 合约高度保密
　　“春春签了！”备受关注的李宇春续约一事，近日终于有了最后的答案。
　　记者昨日从一知情人士处了解到，与东家天娱合作五年后，李宇春最终再度选择了“共同度过”。不过这份刚刚签下的合约被“高度保密”，只有湖南广电和天娱的几位高层才能看到。而了却了一桩心头大事的天娱，也将为李宇春召开一个前所未有的盛大签约仪式。据悉，该发布会将于本周内举行。与此同时，天娱已经大手笔力邀众多音乐界大腕为李宇春秘密打造新专辑。
　　本报记者王路 长沙报道
　　事件回放
　　去向问题，曾爆出不少版本
　　与天娱的5年合约自9月底到期后，李宇春的去向就频频爆出各种版本，不仅几大知名国际唱片公司纷纷以丰厚的条件向李宇春抛出橄榄枝，还有消息称，李宇春正积极着手准备成立自己的工作室打算自立门户。尽管有诸多资深业内人士分析，李宇春续约天娱的可能性极大，但迟迟不见事情的具体进展。
　　上周深圳卫视跨年音乐季北京站的演出中，作为压轴嘉宾的李宇春在说到明年的展望时，自爆除了演戏和唱歌外，自己还将多一种身份——音乐制作人，制作的新专辑将在明年推出。她自称“不偷懒，在练习写歌”，言谈之间，透露出向全能艺人发展的规划，但合约的事情，仍没有谈及。
　　月初签约
　　在公司内拥有自己的工作室
　　就在昨日，一位知情人士向记者透露，之前与天娱数次深谈后的李宇春终于在合约书上签下了自己的名字，签约的时间就在本月初。据了解，这份经过数次修改补充的合约属于“高度保密”，只有湖南广电和天娱的几位高层才能看到，所以具体的条约、签约年限和签约金都不得而知。不过，该知情人士称，李宇春将在公司内拥有属于自己的工作室。从唱片制作到演唱会甚至一些商业活动，李宇春都将更全面地参与对自己的包装和规划。这也印证了李宇春之前“音乐制作人”的规划。
　　记者还了解到，与李宇春续约后天娱将在本周举行一个大型的签约仪式，届时还将有圈内众多明星现身捧场，足见这位选秀出身的歌手人气及人缘。
　　[动态] 
　　力邀众多大腕
　　打造新专辑
　　目前，李宇春仍在紧张地拍摄徐克新片《龙门飞甲》。而她续约天娱后第一件与音乐有关的大事，就是推出自己的新专辑。
　　据了解，目前天娱已大手笔力邀众多音乐界大腕，为李宇春秘密打造全新专辑。日前还有一位自称与李宇春关系甚好的圈内人士爆料，在这张蓄势待发的新专辑中，一向敢于超越自己的春春不仅在曲风和内容上力求做到超越，还会在创作上苦下功夫，到时会带给所有“耳朵”一个大大的惊喜，这会是一张“不可思议”的作品。这也令不少玉米期待不已。

