独家对话李宇春：因人情续约天娱 年初发新专辑
　　李宇春千万身价续约天娱5年 龙丹妮送豪宅(图) 　
　　组图：李宇春全约续签天娱 推出新歌《序幕》 　
　　李宇春新歌《序幕》开启 首唱印度风歌曲(附图)
　　新浪娱乐讯 12月16日下午，李宇春在京出席发布会宣布正式续约天娱。在接受新浪娱乐独家对话时她透露自己新专辑正在制作中，最快明年年初发行。此外，李宇春也自曝与天娱合作多年曾多次激烈争吵过，但最终选择续约最大原因还是因为看重彼此间多年的亲情。
　　曾因意见不一与天娱多次争吵 续约看重人情因素
　　发布会后李宇春现场接受了新浪娱乐的独家专访，在众多国际大公司的竞相争夺之下，李宇春却选择再续约天娱，她坦言人情因素是最大原因：“虽然天娱与国际大公司在口碑上还有一些差距，但我更看重的是它的潜力。我自己是内地艺人，应该支持内地娱乐产业的发展，而且我毕竟已经在天娱这么多年，大家之间的感情都像亲人一样，而且我们彼此也有一个五年计划，可以感觉到天娱对我是很用心的。”
　　尽管如此，其实双方续约过程也没有那么简单，李宇春承认之前曾因为专辑制作、演唱会等很多事与天娱意见不一致发生过争吵，“大家合作那么久肯定有过摩擦，也吵过架，比如演唱会制作方面什么的都吵架过，但是吵架了我们也会把彼此的想法讲出来，之后彼此会去冷静一下，仔细想一想，检讨自己的问题，然后再重新来过。”
　　开工作室自立门户当老板 《龙门飞甲》是第一炮
　　谈到成立自己的专属工作室，李宇春称自己早有这个想法：“因为公司艺人太多了，工作人员要兼顾的艺人也太多，大家精力有限，所以还是有一个自己专属的团队比较好，有了这个工作室，李宇春的品牌就可以更加独立，也更容易凸显李宇春的个性，公司也很支持我成立工作室”，为了筹备工作室，李宇春之前还特意到处去挖合适的人。以前李宇春曾说过自己的收入都交给父母保管，这次成立工作室自己当老板，她坦言在经济上依旧没有变化，自己只是在具体工作事务上会亲力亲为，“成立工作室之后我们接下来一切都会按计划进行，比如参与《龙门飞甲》的拍摄，新专辑的筹备，还有WHY ME演唱会等等很多工作要做。”
　　新专辑明年年初发行 自曝海量创作新歌
　　李宇春透露，自己的新专辑正在筹备中，预计明年年初可以与歌迷见面：“我自己也写了很多歌交给公司，但是被毙掉的也很多，可能正是因为对我的重视，公司在这方面对我才更加严格了。”新单曲《序幕》走的是印度曲风，让人有眼前一亮的感觉，李宇春坦言这首歌里面承载了很多东西，自己也很开心能跟刘伟强合作，“但是这首歌不会收录到新专辑里，因为新专辑是完全不一样的风格，跟以往我的专辑也都不一样，会有很多没尝试过的新鲜元素在里面”，但是春春坚持不肯透露关于新专辑风格和曲风的具体内容，只表示希望到时大家都去听，“一定会给大家惊喜的！”李青/文 孙慧/图

