温拿呼吁观众准备红包看演唱会 谭咏麟大喊辛苦
　　新浪娱乐讯 北京时间12月15日消息，据香港媒体报道，《温拿38大跃进演唱会》农历新年年初二(2011年2月4日)开始，在红馆举行6场，昨天(12月14日)举行记者会。穿上厚厚劳动人民服饰的温拿乘坐开篷军车进场，谭咏麟在进场时大喊辛苦：“我穿了打底衫，汗流浃背。”进行升旗时，谭咏麟还带头讲有味笑话，令一众队友搭嘴附和。
　　升旗仪式讲有味笑话
　　谭咏麟表示这次会在公平、公正、公开的情况下售票，好的位置将会公开发售，所以他呼吁朋友、粉丝亲自购票。谭咏麟被问及身形暴胀，会否积极减肥？他笑着说：“我很快就会变成A字形。”他呼吁观众要准备红包派发给他，彭健新则透露这次准备了渔网，可以收到坐得远的观众红包。
　　由于这次演唱会只开3面台，令门票变得更加紧张，问可会考虑加场？谭咏麟说：“我曾致电紧接我们之后开演唱会的许冠文，他没有接我电话。”至于会否叫在他们之前开演唱会的侧田、吴雨霏让路？钟镇涛说：“他们也需要赚钱。”
　　谭咏麟被问周六(18日)会否出席罗杰承的卡拉OK开幕礼？他表示当天会在天津演出，他会派彭健新及阿强做代表。谭咏麟说：“虽然卡拉OK开幕当天，与无线劲歌记者会相撞，但相信唱片公司会安排好，歌手喜欢去那里便那里。”钟镇涛打趣说：“哪边多礼物，便去哪一边。”(颖颖)

