南无乐队弟弟舞风行 影&响VOL.2震撼登场(图)
　　新浪娱乐讯 视袭音乐旗下南无乐队首张专辑发布演唱会暨“影&响”第二期演出定于本周五12月17日在Mao Livehouse举行。此次演出现场舞美针对新专辑的每一首歌都做了特别的互动设置，并特邀“人民鼓队”与南无一起做现场表演，由南无乐队的乐迷自发组成的舞队也会在现场表演将他们自创的“弟弟舞”！
　　在专辑首发之前南无乐队率先发布了单曲《80后》及《找自由》，《80后》是最能代表南无风格的成熟作品，《找自由》则是由摇滚大牌谢天笑担纲制作人制造出的南无式雷鬼风情。两首单曲在各大网站、电台获得了多次的推荐试听，并且一些网站如豆瓣网的排行榜上迅速成为热门歌曲，甚至因此吸引起了凤凰卫视的关注。在凤凰卫视的一档节目中，以“民二代摇滚新军强势出击 南无乐队发布新单曲”为标题对南无乐队进行了报道，并且提出80后的整体形象正在因这些年轻人而得到改观。
　　在摇滚乐的现场总有很多“特殊”的行为举动，比如“甩头”“POGO”“跳水”等等，而在南无乐队的现场“弟弟舞”将成为一种十分欢乐和独特的标志，这是由南无乐队的一位歌迷自创的舞蹈，搞笑的动作和表情让“弟弟舞”成为了广大南无乐迷的现场集体舞，甚至当“弟弟舞”的分解动作在网上公开之后，连并没有看过南无乐队演出的网友都表示因为弟弟舞他们也喜欢上了南无乐队。
　　“影&响”是视袭音乐旗下青年文化品牌“这个国家的年轻人”的系列产品之一，是一个综合艺术平台，旨在打造不一样的音乐现场、给歌迷更丰富的现场体验，同时传播青年文化打造青年偶像也是“影&响”的目的所在。此次演出同样有不可或缺的纪录片单元，将为你展示一个更清晰的南无乐队形象，你将通过了解南无乐队的排练、演出、生活中的奋斗小故事和南无及其所能代表的80后“民二代”新青年做一次亲密的接触。
　　“影&响”Vol.1时，现场的“大嘴唇”给所有人都留下了深刻的印象，而这一次也将有更具创意的现场舞美和互动环节。演出现场的布景将是搭配着LED大屏幕构成的一张报纸版面，而南无将在头版的位置进行演出，寓意为“民二代”将得到更多的关注，成为下一个公众话题所在。演出现场还将有众多民乐手前来助阵，耳光乐队SAX手天晓将与南无合作演出一首歌曲。而南无乐队则希望能用他们“西皮东芯”南无风格的音乐，再次制造一场经典演出！
　　演出结束后，当日南无乐队双CD同名专辑《南无》，限量版南无“男旺女瘦”T-SHIRT等产品限量发售，南无也将在当天现场结束后进行签售，另外真诚的希望乐迷们能够带上父母一起来看演出，也希望能通过这样的方式增进两代人之间的沟通和互相理解，所以带上你的爸爸妈妈，一起来摇滚吧！
　　演出信息：
　　这个国家的年轻人-----影&响系列纪录片+全态音乐现场 VOL.2  暨南无乐队新专辑首发式。
　　主办方：视袭音乐
　　乐队：南无乐队
　　时间：2010年12月17日 20点30分
　　票价：  预售/学生票：49元
　　现场购票：59元
　　地点：MAO Live House   东城区鼓楼东大街111号

