萧亚轩圣诞录新歌 好友杨谨华奉献处女唱(图)
　　新浪娱乐讯 2010年，华语乐坛的“潇洒小姐”ELVA萧亚轩为了帮助更多小朋友，自掏腰包300万新台币，更广邀徐熙娣(小S)、吴建豪、房祖名、杨谨华等好友与小宇、玺恩、张芸京、LOLLIPOP F和TENSION…等等共襄盛举，合录圣诞公益单曲《让每天都是圣诞节》！其中“综艺一姐”小S是最先答应的；而好友“戏剧一姐”杨谨华则将“处女唱”献给了“歌坛一姐”ELVA！
　　ELVA萧亚轩表示，有些小朋友在欢乐的季节特别寂寞，但每个孩子都有过圣诞节的权利，每一年都有880万5岁以下儿童死亡，其中大部分都是死于可预防的健康问题，如感染、肺炎、腹泻和疟疾等。其实只要简单的照顾，提供蚊帐、电解质葡萄糖口服役和正确哺育母乳等，我们就可以挽救数百万个孩子的生命。
　　自2010年起，台湾世界展望会倡导“儿童健康立刻行动”，希望汇聚各界力量，正视贫困儿童所面临的生存困境。因此她决定就算再忙她都要熬夜把这公益单曲做完、这次ELVA萧亚轩与知名制作人陈伟共同担任制作，并与台湾世界展望会的“认养橘手环”活动结合，邀请民众一起戴上象征健康希望的橘手环，宣广大家有钱出钱有力出力，共同完成让几百万儿童继续长大的国际任务。此圣诞公益单曲预计发行1万份与“认养橘手环”结合的限量套装EP，定价179元新台币，取其谐音“一起救”，并将义卖所得(不扣除成本)全数捐出响应“儿童健康立刻行动”。
　　在开始广邀艺人的同时，ELVA与经纪公司的工作伙伴讨论邀约歌手的名单，最先敲定的竟然是多年没有进录音室的徐熙娣(小S)，“因为大家觉得她会燃起与众不同的火花！”于是ELVA打了电话，并且在等待电话接通时，充份感受到要和人敲通告的紧张心情，她回忆说：“虽然经纪人夸我拥有蓝钻级直销商的口条，但电话还没被接起来的时间里，我还是不停地揣摩着要用什么样的情绪来向小S解说这件事。”没想到电话接通后，小S告诉ELVA她正在和女儿弹钢琴，“我于是顺着灯光好、气氛佳的氛围一股脑儿把我想做的这件事全转述给她听。我本来先和她约定了一个时间，没想到她拿起通告表时，看到那个时间虽然已排定通告，但她仍马上决定把通告移开，更主动对我说：‘挺公益、挺你，OK！’让我真的超感动的！”
　　录音当天，徐熙娣(小S)比ELVA萧亚轩还早就出发前往协力制作的陈伟在新店半山腰上的录音室，“她打给我时，还开玩笑说开车上山让她有点耳鸣！”小S录音的速度又快又好还很敬业，让ELVA十分佩服，“不过一出录音室，她马上就又变回《康熙来了》里的样子，除了搞笑连说5次：‘我应该没有毁掉这首歌吧！’还开玩笑抱怨：‘不是说只有一、两句，怎么让我唱了半首歌？’”但小S显然相当在乎录唱成果，之后还打了好几通关心电话，让ELVA也直哄她：“放心啦！你真的唱得很好！”
　　而相识多年的挚友杨谨华，则将“处女唱”献给了ELVA萧亚轩，ELVA说：“因为我们实在太熟了，所以一决定要做这件事时，很自然就直接把她给列入名单中了！谨华花了半小时就录完她的部份，她刚开始会碰到一些抑扬顿挫的问题，但在陈伟老师的建议下，很快就能抓到要领调整过来。” ELVA也不忘爆好友的小料，她说：“谨华毕竟是第一次进录音室当歌手，所以常常会忘了自己身在很敏感的录音室里，小小的讲话声和喷涕声全都会被录下来！”
　　展望会及ELVA萧亚轩很感谢好友和众家歌手们的共襄盛举，很感谢在圣诞节前夕圆了许多小朋友的梦，她有感而发地说：“今年7月，我首度随世界展望会到非洲探访。我在那花了台币1万2千多元为1户访视家庭买了2头牛，期望为他们增产并带来收入，在离开非洲前，那户人家的妈妈握住她我的手，对我说：‘请你不要忘记我们！’而这句话自此在我的心里造成莫大撞击！就从那刻开始，我深刻地体认到：每个人都可以成为别人的天使！”这张EP目前预计从12月17日开始预购，并在24日正式推出。

