东乐跨年海报大曝光 “男女有别”创意大胆(图)
　　新浪娱乐讯 2011年东乐“Make The Change”跨年演唱会海报近日曝光，在二维平面上玩起了“男女有别”变装游戏，吸引了众多潮流男女的眼球。
　　每年东乐的跨年演出海报设计都会有别出心裁的创意，此次更是大胆的设计了“男女有别”的两款同系列海报，分别以男生和女生的头像作为底板，用镜面材质反光纸制作成夸张的大墨镜，每个人在走近海报的同时都可以将自己的脸映射进海报中，尝试二维变装效果。海报整体采用艺术家手绘方式表现，着色丰富，让观者和平面人物连接起来，错时空表现“现在”(观者自己)与“未来”(映象)之间的微妙关系，表达对自身突破的改变渴望，带着浓厚的未来主义色彩。据悉这套海报因印刷成本控制，成品数量并没有特别多，仅存200张海报成珍贵收藏。
　　每年年底，时尚独立音乐厂牌dongmusic(东乐)都有举行跨年演出的传统，在没有邀请当红大明星的情况下仍能献出精彩新年夜，在目前的娱乐市场中这种坚持态度也并不多见。2010年的12月31日，东乐厂牌的创始人、著名音乐制作人张亚东将携旗下艺人春晓、简迷离等在北京愚公移山酒吧举行今年的跨年演出。张亚东表示希望东乐能传播的不仅是好的音乐，还有一种对待生活的态度。

