爱戴方谈罢演称是受害者：演出费被中间人私吞
　　新浪娱乐讯 12月16日上午，微博上曝出歌手爱戴参加一次商演，在已经收到全额演出费的情况下无故临时缺席。对此爱戴公司宣传统筹S小姐连线新浪娱乐，表示他们也是受害者，演出商确实全额付款给介绍演出的中间人，但这笔款到了其中一个中间人——一位并非公司员工的经纪人手里，被此人私吞了一部分，致使爱戴方未能按合同所说收到演出费用，故未能成行。
　　微博传爱戴拿全额演出费后罢演
　　近日，有名为“金胖子铮”的网友在微博上曝料：“爱戴……与我方一月前签订演出合同，并已全额收款，定于12月16日云南临苍云县演出，即日早九点接电话不能参加演出！且无任何不可控因素！云南人好欺负？苍天何在？中国演出史上第一案例！收全款后拒绝演出。”从他的微博身份认证来看，“金胖子铮”是云南大众联合传媒副总经理。这场活动的演出商之一、黑豹乐队鼓手赵明义也发微博透露描述事态：“就知道是这个结果！早晨开始找各种理由不来。说款没付到公司。我跟他经纪人说，你让她去机场，我再给份钱可以吗？她说不可以！好吧；合同诈骗！”他还转发爱戴经纪人蔡心的微博质问：“早晨我跟你说，中间人跑了没关系。我再给你一份钱。当时还有3个小时到机场，你说不可以！我说你把电话挂了吧。蔡总，我说的是事实吗？”
　　爱戴方称中间人私吞演出费
　　12月16日下午，S小姐向新浪娱乐描述事情经过，称演出商没有责任，确实是如同微博上所说，“把全款都打给中间人了”。之后按照合同，中间人应该在15日之前，把所有演出费打给爱戴公司——“这是合同上写清楚了的。”
　　双方的分歧发生在之后的部分，据S小姐描述，这名中间人并没有把钱打到公司的公开账户，而是打给了一个名为时文的人的私人账户上。时文到底是谁？她也算是另外一个中间人——S小姐称：“她是和我们公司有合作的一位经纪人，帮爱戴接一些演出，这是她帮爱戴接的第一个商演，就发生了这种事。”而为什么这笔钱会到她的私人账户？S小姐给出的答案是：“以前她跟这位中间人有过接洽。”但具体原因她也不便多说。S小姐透露，时文在拿到钱后，又从中克扣了一笔，经过这样的二道转手，到了爱戴公司手上的资金自然已经不到全额的演出费，“甚至不到50%”。对此S小姐表示：“我们都是按照合同走，15日前，我们没有拿到全部的钱，到现在都没拿到，当然不会去。”她还透露截至目前，时文一直不愿对公司追款的要求给出正面回应。
　　经纪人蔡心澄清赵明义指控
　　而对于赵明义“就算再给一份钱也不愿意来”的指控，爱戴的经纪人蔡心也作出澄清：“首先，不是他给我打电话，是我主动打给他。而且合同规定是昨天(15号)之内把所有演出费付齐，我们在那之前没拿到，当然不会去。但出于道义，我们还是决定跟演出商联系，告诉他们去不了了，几经周折才找到联系方式。”赵明义称打电话时“还有3个小时到飞机”，但蔡心则称：“原定是今天(16号)上午9点的飞机，有所有人的机票为证，而电话是上午10点半打的，那时候飞机都已经飞走了，根本没有3个小时。”但她表示，赵明义等演出商本身没有责任，“赵老师是个好人，我觉得我们双方都是受害者”。此外，蔡心和S小姐都表示，不排除对时文采取法律手段的可能。 周文韬/文

