韩庚慨叹没时间谈恋爱 曝汪小菲常探班大S(图) 
　　获封年度新人王
　　韩庚爆汪小菲常探班大S
　　新快报讯 驻京记者 梁晓雯 报道 谁是当今华语乐坛最闪耀的新星？19日晚，“第三届音乐风云榜新人盛典”在北京举行，韩庚、Hebe(田馥甄)成为最大赢家，分别捧走年度最佳新人奖、年度最佳新人专辑奖。
　　正和大S合作电影《大武生》的韩庚透露，经常看到汪小菲来剧组探班，两人的恩爱羡煞旁人。
　　韩庚忙得没时间恋爱
　　盛典当晚，韩庚率先出现在舞台中央玩起了脱口秀，经历解约风波之后，他以个人姿态再度出发，发行了自己的首张个人专辑，并举办了首次个人演唱会。前晚，获封年度“新人王”的他还在现场向小朋友学跳《玛丽》和《喜羊羊》的儿童舞步，像个童心未泯的大哥哥。
　　在后台接受采访时，韩庚透露正在与大S一起拍摄电影《大武生》，两人在片中有很多对手戏，并爆料汪小菲经常前去剧组探班，两人的恩爱羡煞旁人。但他也表示大S很敬业，注意力都放在拍戏上。
　　谈到“大小恋”修成正果，韩庚称自己已第一时间当面送上祝福，并与高晓松一起送了围脖给大S当贺礼。韩庚表示，自己明年将在影视圈大有作为，希望能拿到一个影视新人大奖。但因为太忙，韩庚也自叹没时间谈恋爱，感情依然没着落。
　　Hebe和Selina分享喜悦
　　拿到“年度最佳新人专辑奖”的Hebe(田馥甄)表示，马上会发短信给病床上的好姐妹Selina分享喜悦。出道近10年的她以个人名义拿到新人奖让她相信梦想的力量，希望大家能谦卑地去爱人。说起Selina ，她称对方还在痛苦的路上前行。“虽然痛感过去了，但她现在痒到夜不成眠，还有很长的康复之路”。

