苏珊大妈跨年献唱3首歌 金嗓一开每秒进账上千
　　苏珊大妈将在江苏卫视跨年演唱会的舞台上唱响她的成名作《我曾有梦》，这也是这位草根明星在中国的首秀。江苏卫视方面确认，已经于本月中旬和苏珊大妈签订了合约，目前签证和机票都已经办妥，苏珊大妈将于30日飞抵上海，届时将连唱3首歌。江苏卫视的工作人员透露苏珊大妈虽然是国际范儿，但是完全不耍大牌，对航班、食宿等等都没有特别要求。对于苏珊大妈的出场费，江苏卫视方面则不予透露，不过根据此前苏珊大妈每秒140英镑(约合1450元人民币)的身价，唱3首歌的费用应该突破百万元人民币了。
　　为来中国推掉两场演出
　　胖大妈苏珊·波伊尔在《英国达人》一展歌喉之后迅速走红成为全球平民偶像，外表平凡却满怀梦想的她更被中国歌迷亲切地称为苏珊大妈。虽然从去年开始便有电视台欲邀请苏珊大妈来华，却因为种种原因未能成行。
　　此番，苏珊大妈终于将亮相中国，还要和中国粉丝一起跨年，她已确定加盟江苏卫视2010跨年演唱会。江苏卫视的工作人员告诉成都商报记者：“我们从12月初开始联系苏珊大妈，12月14日便签了合约。其实我们的时间跟苏珊大妈在英国的两场新年演出冲突了，但是苏珊大妈本人非常想来中国，所以她不惜推掉了那两场演出。”据了解，苏珊大妈将在演唱会献唱3首歌曲，其中包括那首令她一鸣惊人的《悲惨世界》(Les Miserables)中的歌曲《我曾有梦》(I Dreamed a Dream)，“另外两首我们初步想法是安排轻快些的歌曲，同时让苏珊有些舞蹈上的突破，其实她在舞蹈方面也是有一些功底的。另外我们还想让苏珊大妈唱一首有中国元素的歌曲，更容易引起中国观众的共鸣。”
　　最爱菠萝汁 演出费不菲
　　与很多明星好摆谱不一样，草根出身的苏珊大妈非常亲民与平和，江苏卫视跨年演唱会总导演张玲燕介绍：“苏珊本人对于航班、食宿等等都没有特别的要求，也不需要特殊待遇。但苏珊大妈有一个很异的‘癖好’，就是爱喝菠萝汁，我们肯定会满足她这个小小的要求，她说就把她当成作一个来表演的歌唱演员就行了。”
　　虽然生活方面没有特殊要求和大腕架子，但苏珊大妈对演唱会现场的要求却十分“苛刻”。张玲燕透露苏珊大妈为此开出了一张长长的清单：“苏珊对于演唱会现场方方面面的技术要求都非常高，包括灯光、音响，舞美等等，她把需要的设备清单都列了出来传给我们，全是世界顶级的设备。不过这对于江苏卫视来说并不是难题，我们也进一步提升了规格，满足她的要求，希望大妈的天籁之声能完美发挥。”
　　苏珊大妈此番的出场费也成为关注的焦点，不过江苏卫视方面表示是通过赞助商方面代为联系苏珊大妈的，具体的费用他们也不知道。不过去年的12月31日，苏珊大妈曾前往日本参加有“日本春晚”之称的红白歌会，演唱了《我曾有梦》。日本NHK电视台为此大出血，出场费是500万日元，加上其他花销差不多共要1000万日元，约合79.6万人民币。据悉，苏珊大妈的演出费在今年年初已经达到每秒140英镑，是名副其实的“金”嗓子，这次在江苏卫视唱足3首歌，费用应该会超过百万元人民币。成都商报记者 徐云霄

