韩娱每周一星：组合After School双面佳人(图)
　　编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。
　　本期的每周一星是近期发行了新专辑回归的女子组合After School。从出道开始，After School就凭借全新的特质、充满魅力的舞台表演，以及全面开花的发展路线受到大众的广泛关注。即将迎来出道两周年的她们，在过去的两年间都走过了怎样的道路，又有哪些感悟呢？
　　人气组合横空出世
　　After School于2009年1月出道，在之前获得的各种信息中，大众知道了After School聚集了一批长相身材出众、歌唱舞蹈实力无敌的女孩子们，因此当时人们称呼还未正式出道的After School为“孙谭菲组合”或“韩国的Pussycat Dolls”。在当时的韩国歌谣节，活动着性感的女子组合，也活动着帅气的女子组合，可是把性感和帅气集于一身的组合却并不多见。
　　以五名成员之姿现身的After School，浑身上下散发着健康的性感，让人眼前一亮。出道曲《AH》在公开两周之后，即进入了《人气歌谣》的Take 7候补。这支秘密筹备了两年的女子组合，初到歌坛就打了一个胜仗。
　　After School不仅从组合的整体气质上有别于其他女子组合，在成员的编制上也一改组合人员一成不变的传统。新成员的加入极为频繁，也给组合带来了无穷的新鲜感。在出道三个月，发行了第三张单曲《Diva》时，UEE作为第一位新进成员被引入组合。在这一基础上，Raina、Nana和老幺Lizzy相继加入了组合，特色各异的成员们为After School吸引了更多的后援军。
　　随着他们在歌坛活跃地活动，很快After School就和孙谭菲一起被选为韩国某手机的广告模特。在2009年末，After School凭借《因为你》首次获得了《人气歌谣》的冠军，尽管出道之后话题不断，人气也在不断上升，但这个奖杯对她们的肯定和鼓励更是坚定了几个女孩的信心。今年初，After School获得了职业生涯中最具意义的首尔歌谣大赏最佳女子新人组合奖，这对于她们出道的第一年是一个很好的总结。
　　进入2010年，After School在继续进行音乐活动的同时，也在进行着多方面的尝试。出版书籍《Play Girlz》，被选为真人秀节目《Play Girlz School》的主人公，把组合最真实的一面展示给Fans，让她们在制造话题的同时，也获得了更多人的支持。
　　同时，After School还采取了小分队活动的形式。由Raina、Nana和Lizzy组成的小分队Orange Caramel也在活跃地进行着音乐活动，与After School的性感强势不同，Orange Caramel以粉嫩可爱的路线取胜，她们的出现，使得After School是多面娇娃的印象更加深入人心。
　　凭特色站稳脚跟
　　After School的歌曲具有很明确的类型感，自出道以来，她们的大多数作品都出自勇敢兄弟之手。勇敢兄弟开创了电子乐在韩国的流行，也一发不可收拾地让更多的歌手和组合投入到滚滚的电子大潮中。虽然都是节奏感强烈的电子舞曲，但After School为了在每一次都带给Fans不同的感觉，在造型上没少下功夫。迄今为止她们尝试了多种造型，不逊于模特的身材让她们在诠释不同的造型时总会让人眼前一亮。拉拉队装的健康性感，军乐队装的英姿飒爽，以及刚发行的新专辑《Happy Pledis》中的粉红派对装……百变的造型真是秀色可餐。
　　最近两年，韩国的女子组合竞争极为激烈。先后涌现了Wonder Girls、少女时代、Kara、2NE1、4minite等众多组合，After School想要从市场中分一杯羹，必须要具备自己的特色。队长佳熙认为，她们的取胜秘诀就是强势。“一定要改变心中的固有观念，要展现出比男子组合还要有力量的舞台。”成员正雅也表示，“不喜欢模仿谁，不能被别人牵着鼻子走，必须要创造出属于我们自己的特点。”如今的After School有了更远大的目标，她们希望有朝一日能称为韩国歌谣界具有代表性的女子组合。
　　歌谣界的苦与乐
　　日益走红的同时，After School的每名成员都有着难以解决的烦恼。珠妍在今年上半年出演了KBS日日剧《笑吧》，与Alex和朴正雅等歌手前辈们合作，在活跃在综艺节目《青春不败》的同时，也探寻着更多的发展领域。可总是看起来病怏怏的外貌却让她很苦恼，所以她的一大愿望就是可以变成UEE那样的健康美人。
　　团队中的新生力量Nana，今年只有20岁，却已经开始担心起皮肤状况了。化妆的日子变多，睡眠时间不足，让她的皮肤开始发出警告信号，保养已经刻不容缓了。美国夏威夷出身的Bekha与其他的成员成长在不同的文化环境下，虽然现在语言基本过关了，但看待问题的方式还与大家有些不同，不过她说已经度过了最困难的时期，今后她只会和成员们更加心意相通。
　　队长佳熙比较头疼的则是照顾妹妹们。因为是年纪最长的大姐，她与新进成员的年龄可以相差10岁以上，所以总是忍不住站在长辈的立场上给妹妹们提建议，时间长了，连自己都发觉有越变越唠叨的趋势。虽然已经迈入了30岁的大关，但佳熙依然那么强势美艳。据悉，她的个人Solo将于明年初启动，让我们拭目以待吧。！
　　老幺Lizzy有着巨大的年龄优势，却无法像姐姐们一样在镜头前沉着冷静。刚出道时，每天晚上都要对着镜子练习微笑，“我很坦率，我很漂亮”是她经常为增加自信而对自己说的话。Reina的苦恼于Lizzy差不多，都是出道之后的不适感。如果上台的时候嗓子发紧怎么办，为了在舞台上呈现出最好的状态，自己管理也必须要提上日程了！
　　作为元老成员已经出到两年的正雅，仍然在为自己的经验不足而苦恼。她在今年进军了舞台剧界，舞台剧表演是不容许出错的严苛的表演，这让她压力陡增，不过同时也让她收获了很多更加专业的知识。(Toji)
　　 韩娱每周一星回顾：
　　12月第三周：韩娱每周一星：玄彬风格多变再现别样魅力(图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：Beast韩国歌谣界异势力(组图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：青龙新科影后秀爱的心路历程
　　11月第四周：韩娱每周一星：Kara完美跳跃 坎坷后的蜕变(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：魅力宋钟基 成均馆魔性书生(图)
　　11月第二周：韩娱每周一星：Miss A亚洲A级女子组合(组图)
　　11月第一周：韩每周一星：大钟奖得主李敏贞 浪漫美人爱喜剧
　　10月第四周：韩娱每周一星：JYJ告别东方神起向全新明天启航
　　10月第三周：韩娱每周一星：釜山电影节之父金东虎光荣卸任
　　10月第二周：韩娱每周一星：李娜英成功回归变最强打女(图)
　　10月第一周：韩娱每周一星：CNBLUE--花美男乐队的音乐抱负
　　9月第五周：韩娱每周一星：神起有天初秀演技 变成均馆公子
　　9月第四周：韩娱每周一星：个性组合2NE1献给所有人的音乐
　　9月第三周：韩娱每周一星 “面包王”尹时允创收视奇迹(图)
　　9月第二周：韩娱每周一星：FTIsland花美男到摇滚人的成长
　　9月第一周：韩娱每周一星：潇洒金正恩塑造美丽传说(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：宝儿亚洲之星飓风之势(组图)
　　8月第三周：韩娱每周一星：申敏儿化身甜美狐仙再战荧屏
　　8月第二周：韩娱每周一星：Se7en斗志不灭越挫越勇(组图)
　　8月第一周：韩娱每周一星：国民女神柳真依旧青春无限(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：金南吉新时代的“坏男人”(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：朴宰范 魅力实力不止一点
　　7月第二周：每周一星：元彬-从花美男到颓废叔叔
　　7月第一周：每周一星：安七炫退役归来 京城开唱
　　6月第四周：每周一星：李泰兰-温婉熟女化身英勇战士
　　6月第三周：每周一星：SS501 新专辑呈现浓烈熟男魅力
　　6月第二周：每周一星：苏志燮告别忧郁 军姿飒爽
　　6月第一周：每周一星：F(X)组合 函数团的未知魅力
　　5月第五周：每周一星：天之骄女韩佳人 美貌智慧并存
　　5月第四周：每周一星：Wonder Girls全面回归人气爆棚
　　5月第三周：每周一星：权相佑 眼泪贵公子走向战场
　　5月第二周：每周一星：2PM野兽派青春少年偶像
　　5月第一周：每周一星：崔始源-花美男演员中的实力派
　　4月第五周：每周一星：性感女王 我的名字就是李孝利
　　4月第四周：每周一星：蛇蝎美人金素妍 外表冷静内心温柔
　　4月第三周：韩娱每周一星：抒情男团2AM 引领大势的上午班
　　4月第二周：韩娱每周一星：文根英告别过去 国民妹妹变恶女
　　4月第一周：韩娱每周一星：天生艺人烟熏王子T.O.P崔胜贤
　　3月第四周：韩娱每周一星：蔡琳--“大龄女人”的春天
　　3月第三周：韩娱每周一星：张佑赫华丽复出 王者气势依然
　　3月第二周：韩娱每周一星：韩彩英-芭比女神的快意人生
　　3月第一周：韩娱每周一星 阳光暖男魅力郑容和(组图)
　　2月第四周：韩娱每周一星：李多海-春香小姐多情似海(组图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：少女时代九色糖果少女酸甜可人
　　1月第四周：韩娱每周一星：张赫热情如一的人生哲学(组图)
　　1月第二周：韩娱每周一星：高修温暖这个下雪的冬天(组图)
　　1月第三周：韩娱每周一星：俞承浩从国民弟弟到国民年下男
　　1月第一周：韩娱每周一星：Jewelry璀璨宝石光芒继续闪耀
　　12月第五周：韩娱每周一星：宋允儿婚后复出韵味十足(组图)
　　12月第四周：韩娱每周一星：韩艺瑟妖娆芭比用努力征服观众
　　12月第三周：韩娱每周一星：亚洲明星Rain的美国梦(附图)
　　12月第二周：韩娱每周一星：金明敏厚积薄发的青龙影帝(图)
　　12月第一周：韩娱每周一星：孙艺珍誓将“变坏”进行到底
　　11月第四周：韩娱每周一星：2NE1韩国Hip-Hop新星崛起(图)
　　11月第三周：韩娱每周一星：IVY两年后回归 诠释坚强的定义
　　11月第二周：韩娱每周一星：张东健韩国第一黄金完珍男(图)
　　11月第一周：韩每周一星：金泰熙国民美女告别“花瓶”时代
　　10月第四周：韩娱每周一星：谍报特工李秉宪展现双面魅力
　　10月第三周：韩娱每周一星：王锡贤《非常主播》超速新星
　　10月第二周：韩娱每周一星：河正宇多产片王再创票房奇迹
　　9月第四周：韩娱每周一星：东方神起郑允浩向着目标头球
　　9月第三周：韩娱每周一星：车太贤戏里外演绎大明星小生活
　　9月第二周：韩娱每周一星：张真英微笑离去 空留菊花香(图)
　　9月第一周：韩娱每周一星：尹恩惠“大小姐”驾到(组图)
　　8月第四周：韩娱每周一星：SS501亚洲巡演开跑金秋相约北京
　　8月第三周：韩娱每周一星：Bada从国民偶像到音乐实力派
　　8月第二周：韩娱每周一星：高贤贞展演技魅力 再现昔日辉煌
　　8月第一周：韩娱每周一星：河智苑花样外貌的实力派(组图)
　　7月第五周：韩娱每周一星：天生的型男演员朱镇模(图)
　　7月第四周：韩娱每周一星：成宥利摘掉歌手身份做演员(图)
　　7月第三周：韩娱每周一星：李珉宇不得不爱的狼样男子(图)
　　7月第二周：韩娱每周一星：韩国民弟弟李胜基灿烂成长(图)
　　7月第一周：韩娱每周一星：2PM人气旺 新生代热血男儿(图)
　　6月第四周：韩娱每周一星：金雅中智慧型演员 学院派才女
　　6月第三周：韩娱每周一星：韩孝珠，明朗少女成功记(组图)
　　6月第二周：韩娱每周一星：真实金善雅诠释另类美丽(组图)
　　6月第一周：韩娱每周一星：SHINee少年罗密欧的青春故事
　　5月第四周：韩娱每周一星：金喜善变时尚辣妈 瘦身成功回归
　　5月第三周：韩娱每周一星：全智贤告别野蛮女友时代(组图)
　　5月第二周：韩娱每周一星：李贞贤妖冶变身百变歌手(组图)
　　5月第一周：韩娱每周一星：花美男演员元彬的转型之路(图)
　　4月第四周：韩娱每周一星：宋康昊最具票房号召的大明星
　　4月第三周：韩娱每周一星：李准基演而优则唱的别样人生
　　4月第二周：韩娱每周一星：微笑女王郑丽苑散发成熟知性美
　　4月第一周：韩娱每周一星：孙谭菲新一代性感复古女王(图)
　　3月第五周：韩娱每周一星：张瑞希复仇女神诱惑百分百(图)
　　3月第四周：韩娱每周一星：花男金俊 他的人生20代绽放(图)
　　3月第三周：韩娱每周一星：花男金范 金家有男初长成(组图)
　　3月第二周：韩娱每周一星：金贤重偶像歌手的演员宣告式
　　3月第一周：韩娱每周一星：JunJin个人日程满 搏事业第二春
　　2月第四周：韩娱每周一星：李民浩花样男子一夜成名(组图)
　　2月第三周：韩娱每周一星：具惠善低调却妖娆的小草(组图)
　　2月第二周：韩娱每周一星：崔智友眼泪女王的坚韧人生(图)
　　2月第一周：韩娱每周一星：韩庚回国多元发展 领跑励志新剧
　　1月第二周：韩娱每周一星：郑日宇无法阻挡 回归重塑一枝梅
　　1月第一周：韩娱每周一星：《流星花园》对F4的另一种诠释
　　 专题：新浪韩娱每周一星2008年总回顾

