张学友广州演唱会售票创纪录加开第五场(图)
　　本报讯(记者 苏蕾) 将于明年1月13至16日举行的“1/2世纪张学友演唱会广州站”门票销售火爆，总体售票不到一个月，就已售出了5万多张门票，刷新了广州本地售票最快的纪录。早前，主办方决定加开13日一场后，仍然有歌迷抱怨一票难求，主办方前日连夜召开临时会议，最后拍板决定于1月17日加开第五场，并于今日发售加场门票。
　　绝对不再加场
　　张学友从艺30年来战绩辉煌：他是首个在北京室外体育场连开两场演唱会的香港歌手，也是第一个在美国麦迪逊花园广场举行演唱会的亚洲歌手。他曾在2007年创造过362天连续上演105场个唱的纪录。广州过往的演唱会连开3场的屈指可数，而且对很多大牌歌手来说3场可算是极限。这次张学友一举打破广州演出纪录，开创连唱5场的先河。
　　昨日，对于广州演唱会先后两次宣布加场，张学友经纪公司表示已是破例，为保护歌神的嗓子，以及为接下来数十场的巡演保留体力，明年1月17日铁定为广州站的最后一场，保证绝不再加场。
　　保证观众惊喜不断
　　日前，网上疯传此次个唱可能是张学友最后一次全球巡演，而主办方也表示，张学友对这次巡演的重视程度是空前的，无论巡演规模、时间都远远超越其以往的演唱会。为了回馈广州乐迷，主办方透露将在张学友的歌衫以及舞台、音响等各个方面加大投入，保证让观众惊喜不断。
　　据悉，这次广州站演出将采用立体设计，超大规模的升降台将植入舞台之中，宏大的空中舞台将震撼亮相，而375只顶级音箱和多媒体显示器将全方位、多视角地呈现张学友的声音和形象。

