大左新人盛典更名”慕容左左” 演绎英文版神曲
　　新浪娱乐讯 昨晚，新人盛典第三次颁奖晚会在北京举行，光线传媒当红小生大左不仅担任此次盛典主持，更是自封为“慕容左左”，在现场高歌一曲英文版《爱情买卖》，令在场嘉宾和观众惊叹不已，更赢得喝彩无数。
　　此次盛典除了颁发了“年度最佳新人王“、“年度最佳专辑”等20多个新人奖项以外，更是以嘉宾羽泉、田馥甄等献唱表演而吸引众多观众的眼球。为了更具看点，主办方特意请来一群音乐梦想学院的“另类学员”——年约五六岁的小朋友助阵献唱。其中小男孩小宝一开口便震惊全场，以一首2010年经典神曲《爱情买卖》赢得掌声一片。而此时在一旁早已按捺不住，他坦言，“对这首神曲我是情有独钟”，并自称：“古有LadyGaGa，今有慕容左左”，于是在众人期待之下，一首英文版的《爱情买卖》在全场响起，“loving don't you want buy ,want buy you can buy ”，此句一出更是令全场为之惊叹，而大左还耍宝气十足的边唱边跳，丝毫不负“慕容左左”的盛名，令全场高潮迭起。
　　据悉，此前在某卫视的晚会上，大左就以这首英文版《爱情买卖》震撼全场，并在网络上被粉丝微博疯狂转发，蜚声圈内，而此次新人盛典上的重新演绎，无疑又为盛典添加了更多亮色。

