刘德华首与黎明合唱 称其是30年中重要角色(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间12月22日消息，据香港媒体报道，刘德华入行30年，经历过无数难忘片段，银幕上塑造出不少成功角色。前晚他在“刘德华Unforgettable演唱会2010”跟歌迷细味重温，更破天荒请来曾与他传“不和”的天王黎明，二人创世纪合唱并拥抱，刘德华还称黎明在他以往30年的生命中占重要角色。
　　刘德华和黎明“不和”之说传了多时，更引发两批歌迷成为“死对头”，早年两人合拍《无间道Ⅲ》再被翻起“不和”旧账。以往他们的演唱会均不曾邀请对方做嘉宾，这次刘德华主动请90年代“四大天王”中的竞争对手黎明担任头场表演嘉宾，事前做足了保密功夫，的确令观众既惊喜又惊讶。黎明选择不出席杨千?婚宴而力撑刘德华演唱会，两位天王在台上来一个世纪拥抱和合唱，化解两人在歌迷心目中的“不和”疑团，黎明更得到“华迷”欢迎，赢尽红馆万千粉丝的掌声和欢呼声。
　　“华迷”欢迎黎明
　　刘德华介绍黎明出场前先叫歌迷静下来让他说一分钟话：“过往的日子里，曾经因为他令你们更疼我，曾经因为他令你们更加支持我，当我请他时他有一点怀疑，他说怕见到我的歌迷，我告诉他我歌迷是支持任何一个人，不只支持我一个，我叫他放心。请用热烈掌声欢迎他！”歌迷立刻起哄欢迎。黎明出场，先向歌迷挥手，两位天王对望后便上前来个深情拥抱，刘德华对着歌迷说：“好高兴见到你们这么热烈地欢迎他，今天请到你来，希望你讲几句话。”
　　黎明面对一班刘德华歌迷，明显有点紧张和拘谨，几乎站在原地不动，以往“金句”上身的黎明，此刻谨慎地说：“大家好，说话就有时会讲，有时不会讲，首先好开心刘德华今天叫我来这里参与，有机会分享他的开心。我刚在台下靠着耳机听着他怎么和歌迷接触，这是我平时没机会接触到的，这份经历给我好温暖和开心。”
　　合唱《明星》
　　接着两人世纪合唱《明星》，一开始刘德华坐近观众席细心听黎明唱歌，气氛和谐，当刘德华唱到最后一句“求你在心中记住我”时指着黎明，他也回答：“我会。”接着黎明唱出刘德华的《忘情水》，唱完后立刻降到台下。
　　刘德华整晚表现非常兴奋，不时尖叫，又与歌迷拥抱，又重温他过去30年的经典造型，包括《烈火战车》的华弟、《无间道》的刘健明，最令歌迷看得热血沸腾的是刘德华展示劲爆的六块腹肌大跳劲舞，又被吊在30米高的巨型球鞋上献唱，没有扣安全带的刘德华无惧危险倚在鞋边，非常大胆。
　　感触良多三度落泪
　　自称铁人的刘德华当晚特别多感触，三度落泪，当他和另一位嘉宾叶德娴合唱《Mama I Love You》时已忍不住喊；其后唱《心中有你》、《仍唱我的歌》时，又再忍不住哭起来，要用纸巾抹拭眼泪和鼻涕。他感慨地说：“人这么大了要坚强，我是铁人嘛。”继而向歌迷说了多声sorry。
　　30年中的重要角色
　　刘德华接受传谋访问时表示，早于三、四个月前亲自致电邀请黎明做嘉宾，对方的确有一刻迟疑，但很快便答应说：“一定行”，我相信歌迷不会有问题。(为何会请黎明？)刘德华说：“我无法答到大家，他在我这30年里占上重要角色，令到歌迷更喜欢我。(黎明表现得很紧张。)不可能有事，深信对歌迷30年教育不会有问题。(他很怕？)有多怕？他只是斯文。(不怕你们‘不和’一事再被炒作？)不会，过了这么久。他下了台都有恭喜我。”(苗菲)

