胡夏携专辑再次返台 忙里偷闲“玩转”宝岛(图)
　　新浪娱乐讯 近日，曾在台湾星光大道荣膺冠军的清泉王子胡夏，携首张个人专辑《胡爱夏》再次登抵台湾。手捧首张个人大碟的他，再次回到这个助他梦想起航的地方，激动的心情难以平复。在紧锣密鼓为新专辑宣传之余，胡夏忙里偷闲“玩转”宝岛，在游历之中体验了很多“第一次”。
　　胡夏最爱的食物当属卤肉饭，自上次在台湾品尝到“大爱”已时隔半年，在这半年之中，每每想起台湾的卤肉饭，胡夏便回味无穷。此次再次来到台湾，胡夏怎能忘记久违的卤肉饭？于是，胡夏在来到台湾的第一天晚上，便找到半年前的那家让他无法忘怀的卤肉店，狂吃两大碗。在微博中，胡夏不无兴奋地向大家“炫耀”道：“半年没吃上了，狂吃了两大碗~在店里坐着的感觉和以前一样，还是那么的熟悉。。老板娘也还是那么的热情。”重游旧地，再品美味的胡夏显得异常满足。如果说卤肉饭是胡夏的“旧爱”，那么台北著名的永康牛肉面可以称得上是胡夏的“新欢”，第一次品尝经典牛肉面，胡夏被那不同于大陆牛肉面的特殊味道深深的吸引，大发感慨道：“巨好吃！有机会一定再来，不能错过！”。相比美食的诱惑，让胡夏更为兴奋的就是去台中第一次坐高铁，作为台湾西部民众往来的主要交通工具，它的舒适与便捷让胡夏记忆深刻，他也体会了一次台湾市民上班族的感觉，也发现了台湾日常生活中平淡细微之美。
　　求知欲很强的胡夏在游山玩水之后，不忘感受台北的文化气息。于是，他第一次来到台北故宫旁边的大英博物馆，参观了正在馆内举办的古希腊人体之美艺术展。他不但观摩了古希腊众神雕塑，古希腊工艺品，而且对古希腊的神话故事颇为感兴趣。还有有关奥林匹亚和运动员的故事，他还说：“今天才知道当时的运动员原来和众神一样，都是裸体的，象征着一种神圣”。这一切都让胡夏大开眼界。                                                                                                                                                                                               
　　此次返台，胡夏在游玩过程中体验了多个“第一次”，也用他清澈的双眼领略到了台湾更多的美。而那唯美动听的《胡爱夏》，也成为胡夏献给台湾——他的第二故乡，最完美的回报。

