爱戴罢演经纪人回应：不是意外是不成熟的蓄谋
　　新浪娱乐讯 12月16日上午，微博上曝出歌手爱戴参加一次商演，在已经收到演出费的情况下无故临时缺席。
　　爱戴收到全额演出费后罢演 艺人脑子进水了？
　　16日，有名为“金胖子铮”的网友在微博上曝料：“爱戴……与我方一月前签订演出合同，并已全额收款，定于12月16日云南临苍云县演出，即日早九点接电话不能参加演出！且无任何不可控因素！云南人好欺负？苍天何在？中国演出史上第一案例！收全款后拒绝演出。”从他的微博身份认证来看，“金胖子铮”是云南大众联合传媒副总经理。
　　众所周知，艺人的声誉就是饭碗，有这么不顾声誉砸自己饭碗的艺人么？此事也许内有蹊跷，但16号当日，所有的网站及微博盛传的说法似乎都将矛头对准了爱戴以及另一个关键人，一名传称为其前员工的小女子时文。
　　双方的分歧据爱戴方说，合同的甲方在支付爱戴酬金时并没有把钱打到合同的指定账户，而是打给了一个名为时文的人的私人账户上。时文到底是谁——爱戴方称：“她是公司的一名兼职经纪助理，帮忙接洽爱戴的一些演出工作。”而为什么这笔钱会到她的私人账户？因为这次演出是经时文接洽，据爱戴方透露，时文刻意让东方日出公司(合同的甲方邀请单位)将所有款项没有打到指定账户而是打给了自己，并从中克扣了一笔，经过这样的转手，到了演出的一天前爱戴公司收到的资金已经不到全额的演出费。对此爱戴方表示：“我们都是按照合同走，15日前，我们没有拿到合同约定的全款，所以取消了让爱戴演出的计划，同时当天就准备接洽已收款项的退钱事宜。”并且爱戴方已将所有已收款项退回演出合同甲方。
　　但据时文称，她所扣下的钱并非私吞，而是其应得的劳动报酬。
　　双方各执一见，互不相让。
　　12月17日下午，现任爱戴经理人蔡心，首度回应事情发生的始末。
　　蔡心：这不是意外，是她不成熟的蓄谋；公司的做法是为艺人维权
　　“时文是个很有心计和野心的女孩儿，做了一些令我们很吃惊的事，其实这件事不是没有预兆的。在12月9日，她为爱戴接洽另一场12月20号在扬州的演出，她在没有经过我和艺人的同意的情况下私下答应了对方演出商一个较低的酬金，被我给否了，并且我要求她必须按我的说法给演出商重新报价，她表面上答应了，暗地里却使了一个令我们咋舌的损招。”蔡心惊讶她的大胆：“她给演出商发信息造谣谎称我已经给爱戴在12月20日签了另一场在青岛的演出，艺人已经没档期了，你们赶快另外请人吧。该演出商在没有和我以及其他人确认的情况下马上换了爱戴，而在此过程中时文丝毫没有遵嘱和该演出商重新协商这事。但不到一个小时，我和爱戴便得知了此事。
　　蔡心沉重地说她们当时仔细分析了一下时文的动机，觉得她一是为了维护自己的面子不好让演出商觉得她报价谈事不靠谱，二是心里不高兴就是想给爱戴一个下马威，你看不按照我的报价谈这事就谈不下来吧。她完全没有考虑到艺人和公司的利益或损失，用蔡心的话说，就是一个不懂事的搅屎棍。“但我们还想再给她机会，想通过时间再观察培养一下，或许这孩子只是一时糊涂还有救；所以我们没有马上批评她而只是在后来一次会议中轻描淡写地点拨了几句。但她是心虚和敏感的，会议的第二天12月14日就向爱戴提出不干了，12月15日就发生了扣款这事。”
　　蔡心强调这件事是因为合同甲方违约在先没有把款打给公司而是去经了时文的手，至于他们为什么要这么做可能是因为疏忽也可能是因为和时文之间有什么默契。爱戴公司在合同截止付款日12月15日夜间及12月16日凌晨三点前还在不停要求甲方对此错误进行纠正弥补，但他们一直到了12月16日上午飞机已经起飞后才承认有错误表示马上再行付款甚至还要多给钱，但时间已经来不及了。为什么要等到最后一刻？蔡心表示是因为他们不认为爱戴方敢不让艺人去演出，发现既成事实了才去补救。
　　商业演出是商业行为 一切要按合同办事 但情感上我们亏欠当地观众
　　爱戴方表示对于此事的处理在事前爱戴并不知情，只是被通知因为没收到全款所以取消行程。在法律层面因为合同甲方违约在先，所以乙方行使不安抗辩权也不再继续履行合约，乙方并无过错。而且这毕竟是一场纯商业的演出，并不是政府或者公益行为，所以我们才严格按照合同执行此事。但在情感上我们是需要向当地观众道歉的，不过我们也是在16日当天才得知签约甲方其实并不是真正的演出方，真正的云南演出方是付完全款给他们并没有付给时文的，问题可能就出在这个“糊涂”付款的中间演出商和“恶意”搞破坏的时文身上。于是上演了这么一出罢演门。
　　事情其实并不复杂，艺人还没来得及思考和选择，事情就这么发生了。罢演常常是公司行为，但观众不这样想。维权似乎应该也是公司正当行为，但大众舆论不会这样导向。
　　孰是孰非？明星们，在维权的路上要小心！因为没人会认为你是弱者。

