崔健新年音乐会曲目曝光 “红蓝配”打响跨年夜
　　新浪娱乐讯 2010年12月31日、2011年1月1日，中国摇滚教父崔健与北京交响乐团合作的新年音乐会将在北京工人体育馆举办。近日，据“崔健摇滚交响新年音乐会”主办方透露，崔健做出决定将《蓝色骨头》以及《红先生》、《迷失的季节》三首代表“颜色”的作品加入这次音乐会中。“摇滚乐+交响乐”这一空前跨界组合将全新演绎崔健精心挑选的“红蓝配” 曲目。
　　崔健刚刚结束自己执导的首部电影《蓝色骨头》拍摄，便立即全身心地投入跨年音乐会的紧张排练中。凭借电影创作动力的鼓舞，崔健决定将《蓝色骨头》、《红先生》和《迷失的季节》三首歌曲加入音乐会曲目里，这三首作品都是出自他2005年发行的唱片《给你一点颜色》。在执导筒后，崔健自信对作品有了更加透彻的理解，他希望籍通过这些曲目与歌迷一同分享自己全新的感受。
　　今年已经是崔健连续第三年在北京开演唱会，《新长征路上的摇滚》、《假行僧》、《一块红布》、《一无所有》、《花房姑娘》这些招牌作品都是每次演唱会的必唱曲目，太多的经典让他在选曲方面很难取舍。所以此次崔健决定创新，他表示：既然这次跨界是新奇的，在曲目选择上也要新鲜点，一方面那些老歌唱过太多次，另一方面台下还坐着许多第一次到现场感受摇滚乐的朋友。现场的第一炮、第二炮一定要在混搭合作中旗帜鲜明，打响跨年之夜。
　　据演唱会主办方透露，目前演唱会曲目大体已经出炉，虽然还无法完全确认，但崔健的精挑细选足以满足新老歌迷的期待，所有的演出曲目都需要重新的编曲、乐团排练和磨合也在顺利进行当中。此外崔健将在这场演出中演唱未收录在专辑里的新歌《光的背面》，这是崔健在北京第二次演唱这首歌曲，上一次表演还是在汶川地震的赈灾义演上。

