梁咏琪个唱铁片裙曝光 换装妙着演唱会拆解(图)
　　新浪娱乐讯 近日，GIGI梁咏琪为演唱会试装，令之前一直“神秘到家”的特殊材质礼服首度曝光。这是一件设计别致、独一无二的“铁片裙”。这条“铁片裙”已经提前“动身”，在被运往北京的途中。而这条巨大又易坏的裙要如何穿上身，GIGI表示关于这条裙如何换装的妙招，也会在演唱会上亲自拆解。
　　为了尽全力冲刺演唱会，GIGI梁咏琪婉拒年底多个工作邀约，在历经一连串的练团、练乐器、排练超高难度热舞之后，自信满满的宣告，“最期待的一刻终于就要来了”！GIGI表示，这次演唱会自己从选歌、编曲、排舞、造型，甚至舞美设计都一路参与，可以说倾注了120%的心力，战胜了密集式“魔鬼训练”之后，自己现在已经“胸有成竹”，北京演唱会“万事俱备，只剩开演”。
　　为了把一个“前所未见”的GIGI呈现给苦等已久的北京歌迷，梁咏琪过去几周总要在练团室或者舞蹈教室彩排至半夜才肯回家。“北京G夜”演唱会上，梁咏琪不仅将一次奉上自己那些印证过80后歌迷成长记忆的情歌代表作，更毫不吝惜为演唱会节目不断“扩容”加码——首次挑战摇滚曲风；更配合节日气氛“将浪漫进行到底”，密谋设计“万人大求婚”的现场互动环节；而歌迷最为期待的热舞，将会贯穿演唱会各个篇章，总时长占据演唱会近一半时间；整场演唱会预计总共呈现多达20余种造型；这些在梁咏琪历年的演唱会中都尚属首次。
　　梁咏琪北京个唱造型将创华语女歌手开唱纪录
　　“透明装”上阵大展“本色性感”
　　除了音乐编排上大唱情歌、首唱摇滚、翻唱台湾天后，以及玩乐器展现才艺之外，体态完美修长、向来有资本大秀身材的GIGI梁咏琪，在造型上也将突破传统大玩视觉冲击。日前演唱会定妆工作已经基本完成，GIGI此次在舞台上将呈现总计多达20余种造型，各种主题装扮层出不穷，绝对让观众大饱眼福，造型数目之多也将创华语乐坛女歌手开唱的造型纪录。
　　尤为夺人眼球的是，GIGI梁咏琪更将以一款从未尝试过的“透明装”上阵，第一次突破尺度展示其“本色性感”，“以前有人说梁咏琪就像是性感绝缘体，这一次尝试这个造型就是要展现出属于梁咏琪个人的‘本色性感’”。而一头短发深入人心的GIGI梁咏琪，也特别请发型师准备了多款假发，要让“短发也百变”。
　　特殊材质礼服首度曝光，巨型“灯罩”穿上身
　　“铁片裙”成重点保护对象，为防压损梁咏琪亲自监督北京个唱服装打包运输
　　近日，GIGI梁咏琪为演唱会试装，并亲自前往工厂监督北京个唱服装打包运输，令之前一直“神秘到家”的特殊材质礼服首度曝光。这是一件设计别致、独一无二的“铁片裙”，不仅体积庞大，也正因为其材质特殊、厚度又极薄，所以对服装的运输条件也要求非常之高，必须要保持原状，稍有颠簸或挤压就可能会令“铁片裙”变形，为此梁咏琪本人也对这条“铁片裙”相当紧张，试装后更亲自为其打包装箱，并亲自监督运输事宜。据悉，这条“铁片裙”已经提前“动身”，在运往北京的途中，被问及这条酷似巨型“灯罩”的“铁片裙”将如何穿着，是否会在裙里向外打灯光以展现性感光芒，GIGI说一切要留待现场才能揭晓，而这条巨大又易坏的裙要如何穿上身，GIGI表示关于这条裙如何换装的妙招，也会在演唱会上亲自拆解。
　　据主办方透露，梁咏琪“北京G夜”演唱会的服装将斥重金大手笔投入，置装费总造价超过七位数字，可谓下足血本，所有礼服均是由名师操刀设计，每一件都将是专属于GIGI梁咏琪的度身定制，视觉上惊艳程度也将突破以往的公主感觉或是知性气质，让GIGI有机会大展“女人本色”。这些礼服中，除了“透明装”、“铁片裙”，还会有一件结构十分抽象的“木纹装”，突显梁咏琪骨子里坚强硬朗的一面。
　　外交官男友秘密帮忙挑选外籍舞员以示支持
　　梁咏琪演唱会热舞时间占一半
　　此前媒体在探班梁咏琪“北京G夜”演唱会排练场时所拍摄的照片中，不乏GIGI与外籍舞蹈员贴面热舞的画面，被问及是否担心男友介意，GIGI表示对方明白自己是专业歌手，热舞只是表演需要。据香港媒体透露，自从梁咏琪的美国外交官男友曝光后，品味更加西化的她，还特别邀请一班外籍舞蹈员加入演唱会舞群。面对整日忙演唱会的GIGI，美国外交官男友也并未袖手旁观，十分低调的帮助GIGI在国外物色优秀的舞蹈员前来助阵，以表支持，据演唱会制作团队介绍，梁咏琪希望演唱会的每一位舞蹈员都是十分顶尖的，因为她将大秀辛苦排练多时的“舞功”，有很多舞种更是她从来没有接触过的，而热舞部分的总时长将占据演唱会近一半时间。
　　梁咏琪为北京个唱再减10磅
　　演唱会神奇备战食谱首次曝光
　　还有一周时间就要在北京开唱的梁咏琪，由于要空前突破尺度做性感表演，为了能把最完美身材展现给观众，本来已经十分骨感的她不惜再次减重10磅。其实，GIGI本身就是一个名副其实的健身族，即使演唱会前夕每天要花大量时间在练歌和排舞上，GIGI仍然“雷打不动”的坚持做足当日运动量，不管通告表安排得如何满，1个小时的慢跑必定会列入她的日程之中。最近，梁咏琪又发现瑜伽和气功对筹备演唱会的她有莫大益处——既能促进身心平衡，使思想敏捷，身体更加灵活，还能增强免疫力，精力充沛的投入“备战”状态。而练气功这项听起来与她形象相距甚远的运动，GIGI笑说这还是受了梁妈妈的影响。
　　除此之外，要在演唱会上以最佳精神状态示人的梁咏琪，也一直坚持她十分热衷的美颜进食方式，这是一种以蔬菜、谷物为主的进食方式。GIGI介绍说，“与其说它是一种饮食方法，不如说是一种生活哲学。它的重点就是要保持内在平衡”。从首次曝光的梁咏琪演唱会备战食谱中可以印证GIGI的饮食原则，补充能量以应对繁重的排练对体力的消耗之余，也十分注重身心平衡态的建立——早餐：麦片粥+富含纤维的玉米片配牛奶，每隔3—4小时分3次吃完；而午餐加晚餐则是梁妈妈或工作人员准备的爱心便当：鸡胸肉1块、煮鸡蛋2个、圣女番茄5个、水煮西兰花5小朵或彩椒1个、煮地瓜1个、香蕉1根、蔬菜沙拉(甘蓝菜、白萝卜、黄瓜、胡萝卜、西红柿等用醋搅拌)1小盘。
　　梁咏琪欲将十八般武艺全搬上舞台，缠药贴坚持排练痛到流泪
　　“勤奋天后”平生第二次为演唱会落泪纪录献给“北京G夜”
　　之前因为要求自己为演唱会每天练习吉他练满3小时，GIGI梁咏琪已经被发现十指起了偌大的水泡，面对歌迷和媒体的关心表示没事的GIGI，为了在演唱会上的自弹自唱达到最佳效果，私下依然不放松，缠上药贴之后照常练琴。直到一天深夜，被梁妈妈发现抱着吉他的GIGI已经痛到流泪还在坚持，这是一向性格坚强的GIGI梁咏琪平生第二次为个唱落泪。上一次为个唱落泪还是在2003年演唱会的前夕，当时距离演唱会只剩十天，从电影《向左走，向右走》片场赶回来的GIGI既要进棚为新歌录音，又要在十天之内练好所有舞步和熟记整个流程，当时面临“不可能完成的任务”GIGI选择了大哭一场之后继续，被问起落泪的事，生性乐天的GIGI笑说，“都是过去的事了，当年是因为压力太大需要发泄一下，而这次主要是太想接近自己心中设定的完美标准”，GIGI同时充满信心的表示，“今年我们特地拿出很充分的时间，每一项工作都很到位，目前心里已经十分有底了”。据工作人员透露，被冠以“勤奋天后”的梁咏琪，为个唱简直在所不惜，每一天时间安排已经精确到分秒，全为了要让一个“前所未见”的梁咏琪出现在平安夜北京工体馆。
　　梁咏琪广邀北京情侣共度圣诞
　　平安夜个唱密谋创纪录“万人大求婚”
　　也许是之前答应了歌迷，会让最爱的人出现在北京个唱现场，天性浪漫的梁咏琪更是为自己平安夜的北京个唱做出了一个特别的策划。GIGI不止一次在采访中表达，希望更多的情侣可以一同在平安夜走进工体馆，她将在演唱会现场为情侣们安排一段特别浪漫的“万人大求婚”互动环节，用GIGI的话说，“当晚这一环节的气氛实在是很适合求婚哦”，而且是“浪漫到所有的情侣都会感动落泪”。GIGI更希望可以在这个浪漫的环节中见证全场情侣观众“万人大求婚”的感人场面，为此，她特别委托媒体朋友转告即将来看演唱会的情侣：“也许你们还没有确定情侣关系，也许你们只差最后说出口的那句承诺，也许你们正面临感情危机的考验……没有关系，在‘北京G夜’，我来为你们实现期待已久的心愿吧”。
　　相关信息：
　　梁咏琪“北京G夜”演唱会
　　时间：2010年12月24日(星期五)
　　地点：北京工人体育馆
　　票价：280/380/580/780/980/1280元，双人套票1380元(780元×2张)
　　票务总代理及独家售票系统支持：大麦网|中国票务在线
　　全国统一售票电话：400-610-3721、010-64170058、010-64170068
　　马上订票、在线选座、送票上门

