梁咏琪彩排个唱成魔鬼教练 提前进京签票谢歌迷
　　新浪娱乐讯 正在为12月24日(本周五)登场在即的“北京G夜演唱会”做最后冲刺的GIGI梁咏琪，为了首次北京个唱完美呈现可谓下足功夫，苦练十八般乐器和舞技，誓要与歌迷甘苦与共一同见证十五年以来的成长历程，梁咏琪也将提前两天进京签票谢歌迷。
　　演唱会进入最后一周倒计时，各项筹备工作均已显现成效，万事俱备，只待开演，但GIGI梁咏琪依然不满足，更“分裂”成为自己的“魔鬼教练”，无论吉他、钢琴、打鼓、还是热舞环节，样样都在最后一周给自己提出了更高要求，渴望争分夺秒再上层楼，手指磨破、筋骨酸痛，连经纪人看在眼里都心疼到让GIGI多加休息。但一直因喜爱北京的文化氛围而将北京舞台视为理想归宿的GIGI，一刻也不肯放松自己心目中完美的标准。
　　不过对于解压，GIGI梁咏琪还是有她的妙招，因为自从迷上微博，这位“香港微博女王”即使排练工作再辛苦再累，只要一有空她就会写微博，可殊不知经纪人早已将排练的精彩瞬间率先拍下与歌迷在微博上分享，引得GIGI在微博上大呼“你仲high啦！越说越多了……保持神秘”，而歌迷们也纷纷送来关切的问候让GIGI不要太辛苦、注意休息。而GIGI为了让大家放心，也通过微博吐露排练心得与大家分享“有学习，就有热情……音乐是这样，人生也是这样”，并与歌迷约好，一定要在浪漫的平安夜一同见证十五年来彼此的成长与成熟。
　　更改行程早2天进京
　　举办签票会提前见歌迷
　　GIGI梁咏琪出道十五年来的第一次北京演唱会，不仅苦等多年的北京G迷踊跃购票支持，全国各地G迷也展开“串联”，不畏严寒纷纷相约前往北京共同见证演唱会盛况，人在香港的GIGI听闻后表示一定会用演唱会上空前精彩与突破尺度的表演来感谢歌迷的热情相挺，并特别更改行程提前到京，拿出演唱会总彩排前的时间提前与歌迷见面。12月22日16时30分，梁咏琪将作客此次演唱会总票房——大麦网，举办一场“北京G夜演唱会”签票见面会，以答谢广大歌迷的支持，届时，凡持有“梁咏琪北京G夜演唱会”580元及以上价位(包括签票会当天现场购票及此前所购门票)的歌迷朋友，均可凭演唱会门票参加签票见面会，在演唱会即将到来之际提前与梁咏琪零距离接触。大麦网垂询电话：400-610-3721。
　　马上订票、在线选座、送票上门

