公务员局考录司司长：公务员热首现降温趋势
　　“公务员热”首现降温趋势
　　——国家公务员局考试录用司司长聂生奎
　　解析2011年度国家公务员考试
　　新华社北京12月5日电 (记者 赵超)12月5日，2011年度中央机关及其直属机构考试录用公务员公共科目笔试在全国同时举行。这一次考试呈现出哪些新特点？如何保证考试的公平？怎么 正确看待“公务员热”？就这些热点问题，国家公务员局考试录用司司长聂生奎5日接受了新华社记者专访。
　　公务员考试录取率将提高
　　记者：这次公务员考试通过资格审查的报考人数为141万，比去年少了3万人，今天来参加考试的人是不是也减少了？
　　聂生奎：根据我们的统计，今年报名确认参加考试的人数为103万，这一数字比去年少了1万人，而我们录取的人数是1.6万人，比去年增加了1000人。这也就意味着，2011年度国家公务员考试的录取率将有所提高，我们计算出的报考与录取比是63.6：1。
　　记者：今年的公务员考试有两个新举措，一个是放宽了报考年龄限制，一个是吸收工人、农民进入公务员队伍。这两个方面在数字上有所体现吗？
　　聂生奎：放宽年龄限制，指的是对非在职的应届毕业硕士研究生和博士研究生报考年龄放宽到40岁以下。今年，年龄在35岁至40岁的所谓大龄人 员，共有575人报考。今年，我们还针对大学生“村官”拿出了108个定向录取岗位，有5494人报考。针对工人、农民的岗位一共有14个，通过资格审查 的报考人数是62人。
　　记者：62人对14个职位，报考人数并不是很多，到时会不会有的岗位招不到工人和农民？
　　聂生奎：不会的，我们已经明确，对于定向招录大学生“村官”和工人、农民的岗位，会采取政策倾斜，确保录用到合格人员，所有岗位都会招满。
　　记者：这次公务员考试报考，还有哪些数字值得关注？
　　聂生奎：有一个数字出现了特殊的变化，那就是报考人员的男女性别比为0.97：1，也就是说，报考者中的女性要多于男性，而在以往都是男性考生多于女性考生。
　　记者：这次考试在打击作弊方面采取了哪些措施？
　　聂生奎：为了防止高科技作弊，我们与全国各地无线电管理部门建立了联系，各考点、考场都会进行跨区域、跨考场的无线电监测。另外，我们对监考人员加强了培训，以便增强他们的责任意识。
　　“公务员热”已出现降温
　　记者：这次公务员考试前，社会上再次热烈争论起“公务员热”的是与非，甚至有人说“公务员热”会阻碍中国的发展。您怎样看待“公务员热”？
　　聂生奎：因为我们采取的方式是集中考试录取，报名自然就会集中，也就是所谓的“公务员热”。举个例子，如果让电力、通讯、金融行业的所有大企业 集中起来招聘人员，报名人数肯定也会超过百万，录取率可能比公务员考试还要低。我们公开考试录用国家公务员，就是给所有人以公平竞争的机会，确保把优秀的 人才招进国家机关，为国家经济建设发展服务，这只会促进国家的发展，何谈阻碍中国发展呢？
　　记者：今年最终参加考试的报考人员比去年少了1万人，这是不是说明“公务员热”已经开始降温了？
　　聂生奎：的确，随着人们在报考上更加理性，“公务员热”已经出现了降温的苗头。还有，一些地方的缺考率出现了增加的趋势，很多人都放弃了考试。
　　记者：“公务员热”为什么会降温呢？
　　聂生奎：我们分析主要有三个原因。一是随着中国经济形势的好转，就业问题有所缓解，人们的就业选择更加多样化了；二是很多人在报考时更加理性， 不再抱着凑热闹的心理；三是中央机关及其省级直属机构85%以上的职位要求有两年以上工作经历，一些大学毕业生还没有做好到县级以下基层工作的准备，放弃 了报考。另外，对于很多在职人员来说，变更职业的机会成本不断加大，很多人不再考虑重新选择自己的职业，今年在职人员的报考人数为15万人。
　　参加培训班无助于面试
　　记者：公共科目笔试结束后，一些达到合格分数线的人会参加面试和专业科目笔试。今天我在考点外面看到，很多公务员考试培训机构已经在发放面试培训广告了。参加培训班，会对报考人员的面试有所帮助吗？
　　聂生奎：我们一直强调，国家公务员考试不指定用书，不办辅导班。公务员考试是一种着重考查考生实际能力的考试，笔试是这样，面试更是如此。现在社会上各类公务员辅导班非常多，还有一些打着“保过班”“VIP班”的旗号，实际上都是幌子，没有实际意义。
　　很多面试培训班会教考生一些回答面试问题的技巧或套路。等到考试时，有的考生就会依靠这些模式答题，根本反映不出自己真实的能力和水平，有时甚至会答非所问。真正有能力的考生，只要按照自己的想法来谈自己的观点，就会将真实的能力展现出来。
　　我在这里奉劝考生，不能依靠所谓的面试技巧，考生只需要面试前了解一下面试的知识和程序就可以了。
　　记者：那么网络上一些培训机构公布的公共科目笔试答案是不是有参考价值呢？
　　聂生奎：国家公务员考试公共科目笔试从来不公布答案，培训机构发布的答案只是他们自己做出的答案，当中很多都是错误的。他们公布所谓标准答案无非是想吸引考生去上他们的辅导班。
　　记者：还有一个大家关心的问题，报考人员的个人信息是否会严格保密？
　　聂生奎：这一点请大家放心，我们会执行严格的保密程序，考务人员、判卷人员只能看到报考人员的报名序号，其他个人信息都会严格保密。

