国考考生103万被指崇拜权力 民众期待其有善心
　　事件观
　　对未来公务员和“国考”落榜者的期待
　　一组巨大的数据再次吓坏了人们。在刚刚过去的星期天，起码103万人挤进了分布在中国46个城市的考场，争夺相比之下少得可怜的国家公务员名额。根据官方统计，在这场考试中，每63个人最多只能有一人如愿。
　　根据今年的试卷，参加者需要掌握一点数学、地质学、天文学和京剧知识，否则就可能从这根比牙签更窄的独木桥上摔下去。
　　对这场举国关注的考试，人们有诸多批评。有人断定：参考者“高度崇拜权力”并备受“灰色收入”吸引。有人根据常识怀疑：考试只是过场，真正的选择将被潜规则和“内定”所遮蔽。也有人失望地指出：对公务员职位的疯狂追逐，意味着社会的评价体系失常。
　　然而，即便承认如上判断在很大程度上是真实的，我们也不赞同对这场考试全盘否定的论点。我们也不同意对参加这场考试的人进行全面抨击。对这个社会而言，国家公务员考试是重要而且必要的。无论人们乐意与否，这103万人中的一小部分，将在不久后成为公务人员。他们将渗入全国和地方政府的血液，他们的作为，将直接或间接对政府的效能产生影响，并进而影响我们每个人的生活。
　　因而，对这103万人，我们有一些明确的期望。
　　我们打心底相信，驱动这103万个体参与考试的，是他们内心对稳定、优质生活的本能追求。他们和很多人一样，向往稳定的职业、有保障的福利。对任何个体而言，这种追求无可厚非，况且，只有拥有此种追求，他们才可能致力于建设一个不损害个体生活的社会。
　　因此，我们期待：在追求个体幸福的同时，他们不会忽视其他人的幸福。这种幸福与政府机关的品性密切相关，每一个通过考试进入政府机构的人，都对这种幸福负有责任。
　　我们也相信，这103万人中，起码有一部分，是出于对社会的责任，以及对政治的关注而参加考试。他们愿意参与社会管理，并在其中留下自己的印迹。甚至，其中一些人，也许会脱颖而出，成为领导者，在更大程度上改变社会面貌。
　　既然我们对当前行政体系的某些方面并不满意，那么他们起码带来新的可能性。起码有一部分人会怀有正直、善良、责任感等优点，并把这些优点带进他们任职的岗位。尽管他们散落其中，显得力量微薄，但改变总是细微地、逐渐地发生的。
　　因此，我们期待：通过考试进入政府机构的人，能够发现并尽可能保存自己内心的良善，而不要任其被消磨。
　　长久以来，社会上有一种潜在的担心，那些进入公务员系统的个体，会迅速被其中盛行的官僚习气所同化，并成为旧风气的延续者。而我们则期望，将进入这个系统的新人，能够尽力抵抗这种同化，并尽己所能改变这种风气。
　　这并不是要求他们牺牲自己的一切。我们承认，面对一个日渐固化的风气，抵抗起来是艰难的，甚至是危险的。因此，我们并不苛求每个人都成为斗士。但是，在保证生活不受影响的前提下，他们仍然有努力的空间。他们只需在可能的时刻多保持一分良心，并做出正确选择，这种选择积累起来，就是一种力量。
　　我们期待的，并不是一种不切实际的激烈的反抗，而是力所能及的具体善行，是对不公的抗拒，对正直的坚守，对良心的诚实，对人的关爱。只要每个人都付出自己的努力，这些善行就能中和公务员系统目前受人诟病的弊端，并逐渐改变这个系统的底色。
　　我们抱有期待，但并不意味着我们容忍这场考试中可能存在的不公和弊端，而是基于一个朴素的信念：每个人心里都可能怀有善意，这些善意若能保留下来，并随着103万人中的一部分进入公务员体系，就是通往社会良治的契机。而在这个时刻，当“国考”刚刚结束，选择还在进行时，应提醒人们保留这些善意，而不是通过武断的指责和轻浮的嘲讽，扼杀这些善意。
　　这份期待，当然不只是送给那些能够通过考试并成为公务员的人。在这场考试中，落榜者将是绝大多数。他们可能会感到沮丧、不满甚至不公，但希望他们不要放弃。我们相信，他们参与这场考试，意味着他们对社会有所期待，对政治有所关注。这种期待和关注不应随着考试的失败消弭，而应该在他们以后的生活继续。
　　刚刚参加了“国考”的103万人，为社会带来的是一个机会，一个改变的机会。每个人都应该珍视这个机会，并期待那种具体而微、但切实有效的改变。

