2011年国家公务员考试行测考题七宗“最”
　　第一宗：最简单题目奖
　　京剧作为我国著名剧种，和中医、国画并称为中国三大国粹，关于京剧的表述正确的是：
　　A。人们习惯上称戏班，剧团为“杏园”。
　　B。京剧当中的“净”指女性角色。
　　C。“梅派”唱腔创始人是京剧艺术大师梅兰芳先生。
　　D。《梁山伯与祝英台》是京剧经典曲目之一。
　　答案：C
　　颁奖词：梅兰芳是“梅派”创始人，如同中医是中国人发明的一样简单，除了韩国人，全世界都不会有人错。
　　第二宗：最与时俱进奖
　　关于我国第六次人口普查，下列表述正确的是：
　　A。其标准时点是2010年1月1日至2010年12月31日。
　　B。所取得的数据不得作为对普查对象实施处罚的依据。
　　C。所需经费由中央政府完全负担，列入相应年度的财政预算。
　　D。采用按户口所在地登记的原则。
　　答案：B
　　颁奖词：前两天居委会大妈刚敲过我家的门这个事实是最好的体现。
　　第三宗：最复杂题目奖
　　一个班的学生排队，如果排成3人一排的队列，则比2人一排的队列少8排；如果排成4人一排的队列，则比3人一排的队列少5排，这个班的学生如果按5人一排来排队的话，队列有多少排？
　　A.12 B.11 C.10 D.9
　　答案：B
　　颁奖词：看了这道题，我这心碎得，捧出来跟饺子馅似的。
　　第四宗：最变态题目奖
　　小赵、小钱、小孙一起打羽毛球，每局两人比赛，另一人休息，三人约定每一句的输方下一局休息。结束时算了一下，小赵休息了2局，小钱共打了8局，小孙共打了5局。则参加第9局比赛的是：
　　A。小赵和小钱 B。小赵和小孙
　　C。小钱和小孙 D。以上皆有可能
　　答案：A
　　颁奖词：做完这道题深刻的感受，还是古代好混，割掉了就能当公务员。
　　第五宗：最雷人提问奖
　　将每个国家的四种谷物按2008年的产量分别排序，哪个国家产量排名第一的谷物与2000年相比产量增长率最高？
　　A.中国 B。美国 C。印度 D。巴西
　　答案：D
　　颁奖词：三遍之内能读懂含义的人理解能力都很强。
　　第六宗：最新颖题型奖
　　诗人从生活和大自然捕捉灵感，将言语文字剪裁成诗；知音的理解和回响，可使诗的意象和隐藏其中的思想感情浮现出来。天地一沙鸥，海上生明月，悠然见南山，经由后人的吟诵品味，其意象才更为深化；巴山夜雨，易水悲歌，汉关秦月，江山风光和人物诗文相互烘托，转化为跨时空的文化符号，丰富了文学的内容，影响着一代代人的精神面貌。
　　这段文字的关键词是：
　　A。诗 知音 意象 B。自然 灵感 文化
　　C。生活 感情 品味 D。文学符号 精神
　　答案：B
　　颁奖词：这种题型就像幽灵，只听说过，没人见过。
　　第七宗：最平淡题目奖
　　刀：屠夫：肉
　　A。相机：记者：摄像 B。剪刀：裁缝：布料
　　C。粉笔：老师：黑板 D。法律：法官：犯人
　　答案：B
　　颁奖词：……无语。

