国考火爆缺考率也创纪录 透视考生多元心态
　　通俗说的“国考”，正式的说法应该是，中央机关及其直属机构招录公务员考试公共科目的笔试项目。
　　“国考”只考《申论》和《行政职业能力测验》两门，考试一天结束，但其“相对”难度，可能并不输于“千军万马过独木桥”的高考：2011年国考共提供岗位1.6万个，但报名考试并通过资格审核合格的141万人，平均竞争比达到88:1。
　　2011年“国考”已于前日开考并结束，报考考生连续三年突破百万，“热度”不减。但有一个新现象：据上海媒体报道，上海地区考生出考率在86%左右，缺考率创下历史新高，同比增加约3至4个百分点。山东、河南等地也出现类似情形。
　　当然，百万考生中也有人选择继续“死磕”，这次不行，下次再考。
　　不同的人有不同的选择，不同的理想。
　　弃考者一：竞争者太多
　　前日的国家公务员考试，张凌(化名)弃考了。这原本应该是她第三次参加公务员考试，对即将从北京大学研究生毕业的她而言，这次也应该是最重要的一次。“放弃的原因有很多。”张凌说，语气中并没有惋惜的意思。
　　她所报考的民政部某岗位共有1700多名考生报考，“1700比1，这概率和中彩票一样。”张凌说，“我对考上基本不抱希望。”她的专业是社会保障，这次能够报考的岗位少之又少，而且大部分都有基层工作经验的限制条件。她报完岗位后和同学一说，发现大家“不约而同”地报考了同一个岗位，“完了，一起做炮灰吧。”她的同学当时开玩笑说。
　　她弃考还有一个原因，是要跟随男朋友到上海工作，“即使考上了也不一定去北京。”
　　但她现在每天都还在坚持复习公务员考试，“读书看报做真题，上午两小时，下午两小时，晚上上网投简历。”她这样形容自己的生活状态。为什么？因为还想参加上海公务员考试，而且不少事业单位、企业的笔试题和公务员考试题有些类似。
　　在张凌看来，报考公务员是近年来大学毕业生的“常规动作”，她身边几乎所有的同学都考过好几次，“一般是本科毕业考一次，研究生(论坛) 毕业考一次，加上地方公务员的考试，大家都身经百‘考’了。”张凌说，“我们最擅长的，也许就是考试。”
　　本科毕业的时候，张凌报考了广州边防检查总站，进了面试，却卡在了体检上。研究生二年级的时候，张凌以本科学历报考了浦东干部学院，那是“考着玩，积累考试经验”。上周日的考试应该是她学生生涯最后一次“国考”，她却放弃了。
　　以后还会考吗？“那要看以后的工作状态和发展前景了……”她始终认为公务员是个稳定而体面的工作，尤其在养老和医疗方面很有保障，这也许是众多应届生对公务员考试趋之若鹜的重要原因。
　　“其实报考公务员就和投简历一样，只是一次找工作的机会，没有必要孤注一掷。”张凌笑着说，“反正交完考试费就有一次笔试机会，比投简历的成功率更高呢。”
　　弃考者二：找到了更好的工作
　　昨天，当和记者谈及自己放弃国考的原因时，王元(化名)显得很淡定，“没什么特别纠结的，在那一瞬间，我忽然想通了。”
　　王元，南京大学商学院的应届硕士生，原本今年报考了国家部委一个比较热门的职位，成绩不错的她本也通过资格审查。然而，考试的前两天，她下了一个坚定的决心：放弃考试。
　　“一个重要原因是，我已经拿到了一家金融机构不错的录用通知。”王元笑笑，“基本达到了我的预期。当初报考国家公务员，只是希望多给自己一个选择。毕竟那时候，手头一个录用通知也没有，心里慌嘛！”
　　自认为对自己的职业生涯规划比较明确的王元，心里对各个职业的排序有一本清晰的账：“学习的是商科，自己也喜欢这个专业，又可以发挥专业特长，所以首选的是金融机构；第二选择，是做公务员，因为是女生，觉得一份稳定、有社会地位的工作也是不错的；再往下的排序，可以是当老师，因为有自由的时间可以支配……既然已经有了一，为什么还要去选二呢？”
　　“当然，我觉得就算这次去考，估计也是充当分母去了！”王元说，自己上网查过了，这个职位通过审核的居然有将近1000人！“查询报考人数后，我的心也就凉了大半截。老实说，这段时间，我又是忙论文，又是找工作，基本没怎么复习，更没参加什么公务员考试培训班，这怎么跟那些专业考霸们比呀？何苦去受那份痛苦的 ‘考验’？”根据王元的观察，“估计弃考的人这种情况居多。看到那么多人报考，就已经吓怕了。”
　　谈到对国家公务员考试的持续热度，王元觉得完全可以理解：“现在大学生找工作不容易，能找到心仪的工作就更难。不可否认，相比别的工作，公务员的吸引力强。”但是，她同时觉得，“很多人并没有认真想过，比如，自己的性格和能力适不适合做公务员？你对这份职业的期待是怎么样的？你的专业知识会不会因此荒废？”她还注意到，这几年的“国考”招录说明，越来越多的岗位要求报考者拥有基层工作经历，“我想，即使毕业的时候没考公务员，以后想考也还是有机会的。”
　　坚持者：屡败屡战已五次
　　26岁的王卓(化名)已是第五次参加国家公务员考试了，“考得不太顺手，觉得题目深了，尤其是数学题。”
　　第一次“国考”，是在中国人民大学文学院的本科毕业后；第二次，是在中国人民大学国学院的研究生一年级；第三次，研究生二年级；第四次，研究生三年级；第五次，工作4个月内，上周末。
　　第一次、第二次、第三次，都是为了第四次的“练兵”，尽管那次考得不错，但仍有10分之差。
　　尽管有考生在微博中调侃地表示乐观：“不考个十次八次的，怎么对得起‘国考’这么高的头衔？”但真实世界中，王卓觉得，考了若干次的人生多少有些灰暗。
　　明年还考吗？目前王卓的打算还是考：“再考两三回吧。我现在住在单位宿舍，每天傍晚6点下班就能备考，想读多晚读多晚，同屋的哥们关系铁，不会介意。”
　　究竟为什么要考？“为了稳定的工作，也和我稳当的性格相符。”但现在的工作不也是挺稳定的事业单位吗？“现在工作在郊区，生活不是很方便，不太理想。”记者再追问：即使“国考”通过后，不是也可能被派往郊区工作吗……
　　王卓终于道出内心的真实想法———“还是有官本位的想法吧。”
　　王卓来自河北某县城，家里人都支持他参加“国考”。高考成绩在县里名列前茅的王卓，本科成绩很不错，临到毕业，为了“双保险”，他一手准备考研(论坛) ，一手准备“国考”。“国考”失败，研究生倒是考上了，不过，由于英语差了一分，他被调剂到了不太喜欢的专业。这坚定了他继续“国考”、当公务员的计划。
　　记者问：如果耗费同样的精力发奋工作，是不是也很有可能发展得不错呢？王卓说，这个问题，最好的朋友也与他谈过几次，但他还是决定坚持考公务员，只不过，在坚持的同时尽量不耽误工作。
　　他今年8月刚工作，现在还处于熟悉业务的阶段，因此上周末的这第五次“国考”，忙得压根没时间准备。下一次，以及下下次呢？王卓说，他会制订严格的学习计划。
　　“我还是希望两者兼顾，当然，我也知道这很难。”
　　过来人：公务员只是份工作
　　现在回想2009年报考公务员的经历，小未(化名)还觉得那只是件不得已而为之的事。“毕业时恰逢全球金融危机爆发，招聘市场一片惨淡，辅导员都急了，特别开会要求大家都去报名，毕竟报名费只要100多元，却多了一个选择。”
　　更重要的是，“像我这样的中文研究生，27岁，女生，自己向往的企业几乎看都不会看你一眼，就算你来自好大学又怎样。”在小未看来，正是越来越缺乏安全感的学生，一点点把“国考”捂热了，“当时，我们全班都报了名。”
　　对那些缺考学生，小未觉得很好理解，“除了一心要走公务员这条路的，当时大多数人在其它方向的努力一个都不少：网申，宣讲会，招聘会，加上写毕业论文，随时可能找到新的方向，于是弃考而去。”小未觉得，还有很重要的一点，对考试主力军应届毕业生来说，真正安心备考的时间和精力都很少，大多数人都只是试一试， “既然如此，也可以不试。所以别看新闻报道说某岗位动辄报名录取比例千分之一，其实真正有实力的可能也就十来个。”
　　听小未说自己当时的考试成绩，确实不错。她报考的岗位，报名人数上千，录取7人，她考了第三。但以她自己的话说，“我的经验没啥借鉴价值。11月底考试，10月中旬才买好书，参加了学校的一个辅导班，讲了两天我才搞清楚公务员考试是怎么回事，后来基本每天保持3至4小时看书时间，持续一个月。”小未笑着说，“当时流行啥也不准备的‘裸考’，我们这样的算是‘比基尼考’，稍做准备，匆忙上阵。”
　　对自己的成功，小未的总结是“考试策略得当，加上有些运气成分”。笔试中，她直接将自己的最弱项数学一笔带过，将自己有把握的部分做足。面试前，没上辅导班的她又认真在网上学习前辈经验，面试时虽然按规定要回答的五道题，她只答了四道，但最终还是被录取，“顺利得有点超乎预料。”小未说。
　　最终，全班仅有小未一人考上了这份人人羡慕的国家公务员岗位，“当时很多人都眼馋，但如今一年半已过，回头再看，当时落榜的同学发展得也不错。”小未说， “说实话，我希望大家都能对公务员和公务员考放平心态。公务员也只是份工作，和其他上班族一样，都是一个大机器里的一颗小螺丝钉。它没有些人想得那么好，当然也没那么糟，甘苦自知吧。”

