百万人考国家公务员 因稳定背后的高福利
　　中广网北京12月5日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，现在是下午4点35分， 伴随着考试结束的铃声，141万人参加的2011年国家公务员招录公共科目笔试，刚刚在4点30分结束了。今年的“国考”要求，不允许考生提前出考场。按照这项新纪律，现在，考生们正坐在考场上，等待着监考人员进行最后的考试收尾工作。
　　今年，这141万人将角逐137个招考单位的1.6万余岗位，平均竞争比达到88比1。据统计，今年是笔试资格审核考生人数连续第3年突破百万人，而2003年这一数字仅为8.7万，7年时间，“国考”考生人数攀升了16倍。
　　古语云“学而优则仕”。这一传统的“人生理想”在今天的中国继续书写着神奇。对于每年的应届大学生而言，更是不惜挤破了头去参加被称为“国考”的公务员考试。“平均竞争比达到88比1”、“考生人数攀升了16倍”，看着这两个让人纠结的数字，有人戏称考国家公务员像“中彩票”。今天我们晚高峰的实习记者没有一名来单位上班的，因为他们也去参加国考了。
　　今天的考试内容是这样安排的：上午是行政能力测验。下午是申论考试。
　　今天中午，行政能力测验结束后，记者在考场外随机采访了中国传媒大学的考生沈??。她说，面对这种像“中彩票”的国考，大家心态已经很平和。
　　沈??：我觉得还行吧，因为我觉得我就是一个比较放松的状态，因为我不是一门心思考公务员，也没有完全把重点放在公务员考试上是，基本上是裸考所以心态很放松。
　　记者：今天上午考的行政能力考试感觉怎么样？
　　沈??：题量还是很大的，一如既往的大，基本上正常情况下大部分人都是做不完的，裸考的心态，我觉得可能大部分人一方面觉得公务员不是有一种说法叫做考上公务员就跟买彩票中彩票一样嘛，可能我觉得大部分人跟我的想法都是一样的，因为如果你把你的重点压在公务员上是不太现实的。我发现公务员考试真的是一个全民皆考的状态，大概是从今天早上6点半开始我就听到走廊里面陆续不断传来开门关门的声音，我觉得今天基本上是属于全体出征的状态。
　　看来，考生以“裸考”的心态，感觉很放松。那么，现在我们连线另外几位考生，他们也是在中国之声实习的在校大学生，看看他们在刚刚结束的申论考试中，都有哪些考试心得？先连线朱祝何。
　　主持人：今天考试的申论内容是什么样的，听说今年的考试答题卡都贴上条形码防止调包，是这样的吗？
　　朱祝何：是这样的，上午行测的时候有一个答题卡上面需要贴一个条形码，就像在超市买菜一样刷一个条形码的情况，今天下午的申论，刚刚在5分钟之前结束，我现在还在考场，下午申论从题型来看，从去年相比，题型以及分值没有变化，今年作文题以涉及到黄河，要求以弘扬黄河精神为主题写一篇大的文章，到目前为止，今年的公务员考试笔试的部分可以说全部结束了，很多应届生也是抱有这样的心态，公务员考试尽力去考，结果顺其自然，考完之后就立马投入到找工作的经历当中。
　　我们再接通朱园园的电话，我们知道，为准备这些考试，你们都要根据这几年的考试题目作准备。今年的试题与去年相比，有何变化吗？
　　朱园园：我感觉今年这个试题好像跟去年试题整个命题思路还是差不多，因为我考的是市级以下行政管理的试题，但是相对来讲试题方面非常灵活，考察的东西更大，因为最后一道题给你很活的题目让你去写一篇文章并没有像去年那样给定一个题目让你写一个文章，所以这个给考生发挥的机会就更多，但同时来讲难度也比较大。
　　说起，今年的国家公务员考试，我们可以看到几个亮点。亮点之一就是本次“国考”笔试将首次有171名一线工人和农民进入国家公务员考场，参与国家公务员的选拔。中国之声特约观察员史湘洲认为，工人农民参加“国考”，有利于打通社会各阶层的通道。
　　史湘洲：实际上我们这个国家传统上来讲一直是很重视从基层选拔公务员，这是我们整个中国文化进步的一个特点，你像西方社会他是到现在才开始，近一二百年资本主义之后才开始重视人员上下层的流动，贵族是贵族，农奴是农奴，市民是农民，阶层分的很清。中国大概从唐朝科举以来是一直是所谓寒门就可以做官，打破贵族的界线了，实际上包括建国以后比如说文革的时候，那个时候大学生叫做工农兵大学生，工农兵大学生也是从一线选拔人才，然后进到我们的干部队伍里去，实际上也是这么一个思路，我们现在只是把过去那些思路在现在条件下又在恢复起来，这是我们这个文化传统所要求的，是我们一个整个的我们中国文明就是这样的，就是要求我们人是真正的一种平等的状态，打破阶层的状态，扶持弱势的状态，这是他长期的，是整个国家民族的心理，必然也引起这样的一个结果。
　　我们注意到，今年国考中竞争比例最高的前六个职位，考录比均达到3000∶1以上。在目前公布的各职位竞争比例中，最抢手的职位基本出炉国家能源局“能源节约和科技装备司”一职以4961∶1的竞争比例高居热门职位榜首。
　　从数字的角度来解读，目前正在进行的国考说它是千军万马过独木桥一点不足为过。史湘洲认为：在人群中，公务员的比例相对很低，这就成为了考公务员压力很大的原因之一：
　　史湘洲：我觉得第一个很正常，我们现在比如说我们一直讲我们国家要搞小政府大社会，其实这是一个伪命题，我们这个国家比如说公共服务这个职能很弱，所以我们的政府主要是职能定位的问题，怎么样把职能更完善起来，相对而言我们的政府还太小实际上，那么整个在人群中公务员的比例是低的，那么所以形成了这种考公务员的竞争压力非常大，那么这是一个前提，大的前提条件，这是第一个。
　　国考人数急剧扩容，和当前整体大环境的就业压力分不开。同时，中国之声特约观察员张春蔚认为：公务员行业更受大家青睐，也还有一个原因，那就是稳定和预期。

