甘肃公考18至19日举行 报考人数创历年之最
　　记者从甘肃省人力资源和社会保障厅获悉，自该省2010年考试录用公务员工作于11月10全面启动以来，共受理考生网上报名申请125932人，资格审查通过109085人，照片审核通过81501人，网上缴费74996人，最终确定参加考试74996人，是历年来报考人数最多、规模最大的一次招录考试，笔试工作将于12月18日、19日在全省各考区同时进行。
　　从今年甘肃省公务员考试报名情况看，报名最多的职位是兰州市皋兰县乡政府职位，计划招录30人，而报名人数却达到3844人，报考比例为1：128.。即便如此，全省仍有124个职位无人报考，涉及163个招录计划，大多是法医、技侦等特殊岗位。
　　甘肃省人社厅副厅长李德福介绍说，在保证所有报名通过人员都能参加考试的基础上，省考录办立足全省政法机关技术人才稀缺实际，将公安、监狱劳教等系统特殊职位的开考比例由1：5调整为1：3，科学调整了达不到开考比例职位。最后确定开考1356个职位，招录计划由原来的3897名调整为3317名。
　　据悉，本次考试全省共设73个考点，2549个考场，其中省直考区设置18个考点，497个考场。目前，考生正在网上打印笔试准考证。
　　李德福说，为顺利完成此次公务员考试，省考录办采取了四项具体措施：
　　一是加强监督。采取公布举报电话等方式，畅通监督渠道，主动把考录工作置于群众和社会的监督之下。省考录办主动邀请省纪委、省委组织部干部监督处、省人社厅监察室在各个环节全程监督，并在笔试期间，主动邀请“两代表一委员”、考生家长代表及主要新闻媒体现场观摩，加大社会力量监督。
　　二是规范操作。根据笔试工作需要，制定了巡考人员职责、考点主任职责、监考人员守则、考场规则、应考人员违纪处理规定、笔试验卷人员职责、安全保卫人员职责等，进一步提高考(论坛)试工作的制度化和规范化水平。
　　三是靠实责任。省考录办专门拟制了工作人员承诺书，与参与考录工作巡考、监考、服务保障等人员层层签订承诺书，明确工作任务、岗位职责和纪律要求，提高工作人员的责任心和使命感。
　　四是加强防范。公安部门协助做好考点安保和负责考生身份确认工作，维护考场秩序；无线电管理部门负责考点周围无线电监测、追踪、干扰等工作，防范高科技手段作弊行为；卫生部门负责考点卫生防疫，重病急病处置工作。
　　李德福还强调，为严肃考风考纪，近期，由省纪委、省委组织部、省人社厅、省公安厅、省工信委、省公务员局等6部门联合下发了《关于进一步加强公务员考试管理严肃考风考纪的通知》，对考试的工作责任、纪律执行、政策宣传、回避情形、安全保障、组织领导、防范各种高科技手段作弊、违纪行为处理等做了严格要求，对考生违纪情况做了具体规定，对考试中可能出现的各种异常情况制定了应急预案，确保考试工作顺利进行。(记者 仵树大)

