大话公务员国考：四种考碗族你是哪一种
　　你是哪一种“考碗族”？
　　专刊记者 吕天娇
　　12月5日，烟台近万人参加2011年度国家公务员公共科目笔试，相比去年多了千余人。近年来，公务员考试热度飙涨，随之也流行起了一个时髦的名词，考公务员的人被称为“考碗族”。为求得一份稳定的工作和不错的待遇，很多大学生加入了“考碗族”的行列。
　　专业“考碗族”：就业压力下的无奈选择
　　鲁东大学政治与行政系的黎婷称自己是专业“考碗族”，为了“考碗”她放弃了考研，也不忙于赶赴各种招聘会。“现在，我的首要任务就是准备公务员考试，这可能有点‘破釜沉舟’的意味。但如果我和其他同学一样奔波于各个招聘会，就会分散精力，到头来得不偿失。这是有前车之鉴的。”她说。
　　那么，“考碗”是不二选择吗？黎婷的答案耐人寻味。“去‘端公家饭碗’‘吃皇粮’这些想法可能有些‘守旧’，但在目前的就业压力下，我觉得很实际。”
　　业余“考碗族”：求职路上的被动选择
　　烟台大学政法学院应届毕业生刘可的“考碗”经历则“潇洒”得多。
　　“没有认真复习，只买了些题做做。”刘可将自己去年的“考碗”经历戏称为“蜻蜓点水”。她说：“其实我对当公务员没多大期望。这不是我的唯一选择，我只不过想给自己提供更多机会。再说，公务员考试就好比千军万马挤独木桥，如果我真能挤过去，那真是‘天上掉馅饼’的事。但即使没有，我也无所谓，全当为自己积累经验了，据说不少大企业招人，就是参照公务员考试的模式出题。”
　　理性“考碗族”：职业理想与“皇粮”无关
　　还有一部分人为了实现自己的职业理想，而不经意间加入了“考碗”的大军。对他们来说，吃不吃“皇粮”无所谓，重要的是找到与自己专业和兴趣爱好相符的工作，这些人相对也比较理智。
　　山东工商学院国际经济与贸易系的刘宁晓，她希望找到一个与自己专业对口的工作来学以致用。在公务员“凡进必考”原则的影响下，考试这一关是必须通过的。她说：“我和许多同学都属于不经意间加入了所谓的‘考碗’大军。其实对于我们而言，考公务员已经不单单是个饭碗问题了，它只是我们实现自己职业规划的一步而已。拿我来说，到税务部工作是我的理想，但绝对不是唯一选择。”
　　刘宁晓去年以2分之差与公务员失之交臂，如今她在上海一家大型媒体从事着与自己专业相关的工作，工作后她对“考碗”有了更加深刻的体会，她说她不会再为了考公务员而考公务员，她认为实力和兴趣才是衡量是否适宜从事某项工作的标准。
　　放弃“考碗族”：终于明白自己要什么
　　“这辈子我可能都不会忘记过去一年发生的事情，但是我很庆幸在最后我知道自己要的是什么！”谈到过去考公务员又放弃的事情，鲁东大学计算机系的李秋明不免有些激动。
　　大四上半学期，李秋明开始准备考研和公务员考试。“当时主要还是一门心思在考研上，但是看大家都在报考公务员，我也就跟着报了名。”12月参加完考试后，李秋明就紧接着复习考研了。就在这个时候，他接到了公务员的面试通知。面试的过程还算顺利，但是想到公务员的录取比例不高，他又开始准备找工作了。那段时间李秋明过得很混乱，一会儿担心公务员能否被录取，一会儿担心考研，同时还要忙着留意各个公司的招聘信息。
　　“也许是幸运之神眷顾了我，3月的时候我竟然找到了工作，同时被告知通过公务员面试，更幸运的是我的考研成绩也不错，可以进入面试。”经过一段时间的思考，他选择了去工作。”
　　如今李秋明从事着自己喜欢的工作，并且有着很好的发展前景。对于当初放弃公务员，他并不后悔。

