替考公司公开推销国家公务员考试“枪手”
　　12月5日，国家公务员考试将再度举行。眼下，就在很多人熬夜苦读、精心备战的时候，却有一些人已经开始了另一番准备，利欲熏心的不法分子已经给考生准备好了卖答案、作弊器、找人替考等名目繁多的作弊手段。虽然风险极大、后果严重，但是一想到公务员这个令人羡慕的铁饭碗，还是有一些考生心存侥幸，准备顶风作案。  替考公司居然标榜诚信
　　这几天，在很多公务员考试的论坛上，推销替考枪手的广告比比皆是，“打造全国第一通过率”、“确保一次高分通过”的大标题很是诱人，还有不少人留言咨询。为了招揽生意，替考者还成立了专门的“公司”从事这项业务，网站、客服、服务标准等一应俱全，“诚信是力量的象征”、“诚信重于泰山，事业视如生命”……专门搞作弊欺诈的公司竟然还纷纷标榜自己“诚信为本”的宗旨，甚至推出了团购、分期付款、老客户优惠等“周到服务”和促销手段。
　　雇一名“枪手”需6000元
　　昨天，记者假扮考生，经过一番努力，与三家替考公司分别取得了联系。得知记者是为公务员考试而来，几家替考公司客服人员都表示“没问题，100%通过率”。通过咨询，记者得知，替考公司手下有很多“枪手”，可替考行政测试和申论，而且三家公司给出的报价还都非常统一，全部为6000元，并且说一不二，不能砍价。
　　其中一家替考公司的客服先向记者索要了一张照片，要在“枪手”库里面找一个相貌最相似的人来担当记者的枪手。过了没多久，客服发来一张“枪手”的照片，并说这个人的相貌和记者照片的相似度在五成以上。但是记者发现，除了脸部轮廓和发型相近之外，其他部位并不相像，几位朋友看过照片之后也说，“不像，一眼就能看出来。”但是客服仍然十分肯定地说：“你放心好了，不需要很像，有个四五成的相似度就行。我们做了那么多，还从来没有失手过。”
　　根据客服的说法，选定了“枪手”之后，考生要先将一半的替考费存入对方的账户，考试分数公布后付清余款。如果被发现或者未通过的话，则双倍赔偿。
　　“国考”作弊将被终身禁考
　　虽然替考公司都承诺100%通过，未通过返还费用或双倍赔偿，但是这种通过“枪手”替考的办法绝对不可取。记者从招考部门了解到，公务员考试的监考非常严格，考生进场之前必须持身份证在门口签到，监考人员会核对考生本人、身份证以及签到名册上的照片。此外，去年年底，中组部、人保部等部门还专门出台了《公务员录用考试违纪违规行为处理办法(试行)》，其中规定，由他人替考或者冒名顶替他人参加考试的将终身禁考。在去年的国考当中，就有109名考生受到了终身禁考的惩罚。本报记者 代丽丽

