2011年国家公务员考试笔试5日举行
　　2011年度中央机关及其直属机构考试录用公务员公共科目笔试将于明日举行。公共科目笔试资格审核合格人数超过141万。137个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位将从中招考1.6万余人。
　　根据考试安排，行政职业能力测试上午9时开考，考试时间为2小时；下午两点举行申论考试，考试时间2个半小时。考生需按准考证上确定的时间和地点携带准考证和身份证参加考试。缺少证件的报考人员不得参加考试。
　　本次笔试将首次有一线工人和农民进入国家公务员考场。国家公务员主管部门今年在海关、国税、铁路公安等直属机构县级以下职位进行试点，探索从优秀工人、农民等生产一线人员中考录公务员的办法。从本次笔试开始，大学生村官等服务基层项目的考生不再享受加分政策待遇。中央机关(不含省级以下直属机构)专门设置了录用计划，用于招收大学生村官等服务基层项目人员。根据招录计划，本次招考进一步加大从基层和生产一线考录公务员的力度，中央机关及其省级直属机构录用计划中，用于招录具有2年以上基层工作经历人员的计划数达到85%以上，比去年提高15个百分点。
　　根据招录计划，明年1月中旬，考生可以查询公共科目笔试成绩，对西部地区和艰苦边远地区职位、基层职位和特殊专业职位，国家在划定最低合格分数线时将予以政策倾斜。主管部门将根据《招考简章》中规定的面试人选比例，按公共科目笔试成绩从高到低的顺序，确定参加面试和专业科目考试的人选名单，并统一对外公布。招考职位通过公共科目笔试最低合格分数线的人数达不到计划录用人数与面试人选的比例时，招录机关通过调剂补充人选。调剂结束后，考生可登录考录专题网站查询各招录机关的面试公告。
　　据了解，今年是笔试资格审核的考生人数，连续第3年突破百万。2003年，通过资格审核的考生总人数仅为8.7万。(记者  刘海燕)

