2011年国考行测难度下降 分数线预计变化不大
　　新浪教育讯 2011年国家公务员考试12月5日举行。新浪教育第一时间邀请中公教育的李琳老师点评公务员考试的真题，并对2011年国考分数线进行预测。以下为聊天实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，2011年的国家公务员考试今天举行，我们第一时间邀请中公教育的李琳老师点评公务员考试的真题。老师先给大家做一个自我介绍。
　　李琳：各位同学大家好，我是中公教育的行测老师李琳。
　　主持人：首先请老师点评一下今年整体试题的难度？
　　李琳：我们今天通过各种渠道了解到一些真题，今年的真题跟我们之前预测的有些出路，在题量上有些出路。在副省级以上和副省级以下题目的题量都是一样的，都是从去年的140道题减少到135道题，但是副省级以下并没有像我们之前所预测的减少的幅度那么大。题量的减少，其实也是在难度上略有下降。
　　资料分析部分难度比较大，从以往的20道题增加到去年的25道题，今年又突然减少了两个大题，也就是说变成了三道大题，十五道小题。类比推理增加了十道题。还有一个变化比较大的是完全去掉了数字推理这部分的内容。这是题量的变化上。
　　其它部分基本上保持原样，包括言语理解部分，之前提到一共会考察到三种题型，其实我们之前也提到过，在以往的考试当中也出现过，它在这部分当中是考了排序和选句填空两种相对来讲比较新的题型，但其实在以前的考试当中也出现过。所以，从题量上来看，难度上我们不能完全说它是减小了难度，只能说它在难度上更具备了一定的区分度。也就是说不同的考生有不同的复习精力的话，在考试的应对上就会有一个明显的区分。也就是说不像以前可能大部分的题目都比较难，可能很多考生在考试的时候，很多题目都答不上，包括我们以前也做过一些统计，比如说像数字推理，考察五道题目，这五道题目其实大家基本上只答对个两三道题，这样对最终成绩的区分就没有一个很好的区分度。今年这样一些变化，包括像常识部分，内容上考察得更为广泛。从党史、经济、历史、文化还有法律方面，都做了一个很大幅度的调整。
　　难度总体来讲是变小了。
　　主持人：难度总体来讲是变小了，老师可以预测一下今年的分数线吗？
　　李琳：今年和去年变化不大，副省级以上应该锁定在55分到60分，副省级以下应该是50分到55分的样子。具体来讲，从我们现在了解到的试题，首先是常识方面，考了25道题，它从顺序的排布上依然放在最前面，而且今年在试卷上有一个非常明显的变化，每一种题型每个部分后面参考时间有一个明显的变化，常识以往的参考时间都是10分钟，25道题目10分钟，今年它的作答时间增加到15分钟，5分钟的变化就说明了常识部分的综合难度还是有所增加的。
　　它在内容上，法律从去年的题量上来看，一共考了5道题，今年它减少到了3道题，而且考得很具体。另外时政内容考察得更多，内容广泛，涉及到文化、历史、经济、政治以及生活常识等等很多方面。
　　今年的考试第二方面是言语理解部分。言语理解部分总体题量上并没有太大变化，选词填空在内容上和以往有一个明显的区别，20道题目基本上来讲没有考察近义词之间的辨析论，应该说从我们目前掌握的题目上来讲，只有两道题目考察了一个空，它只考察一个空的时候，也是考察了成语，也就是说它如果考词义的话只考察成语，其它都是考问多个词的组合和搭配，还有融入语境的情况，从语感上进行判断。
　　另外一种题型，言语理解当中的题型，一个是选词填空，再一个是片段阅读，片段题目20道题目，今年有4道题目分出来去测查了语句排序，还有选句填空，就是一段话去掉一句话，让你选一个选项填进来。这个大家可以看到历年的变化应该是不大的，片段阅读部分，应该说更多的考察主旨的判断，这个也就是说要把握住文体还有段落的结构，基本上可以把握得住。言语部分的难度基本上没有什么变化。
　　数量关系这部分首先去掉了数字推理这种题型，数学运算这种题型从去年的考察10道题目，又变回了以往的考察15道题目的题量。这一部分的难度我们分析了一下，15道数学运算的题目的难度在这一部分还是有所增加的，但是我们还是看到它考察了很多基本题型，就是我们之前一直重点强调的，像工程问题、排列组合问题等基本的题型，在考试当中都是有所涉及，而且考的比较基本。当然它可能还是会有一些个别的题目会超出难度，后面我在试题里还会和大家继续交流。
　　判断推理部分是考察40道题，从去年的情况来看，它是减少了类比推理的5道题，增加给了图形推理。今年是在图形推理10道题数量不变的情况下，又增加了类比推理的题量，也就是说类比推理还是考察以往的十道题，图形推理也是十道题没变。在图形推理上它还是有一个 很大的变化，增加了一种新的题型，一共给你6个图，让你分成3类，你认为哪三个图更相似，这个时候你就可以把它分成一类，6个图三个三个分成一类，一共分成两类，问哪个选项的分类方法是正确的。这种题型可能是在以往的任何考试当中都没有接触到的，它判断的方式也多种多样，更多的是考察大家对图形的直观感觉。比如说它其中就有两个相同图形是挨着还是相隔，像这样一些图形，更加强调的是一种视觉推理。我们传统的图形推理，虽然从去年的考察十道题减少到了今年考察五道题，但是它在全面度上来讲还是考察得非常全面的，也就是说数量性、对称性、叠加性，包括空间图形的推理，虽然只有五道题，但是和09年只考察五道题，数一数数基本上都能数到，基本上可以解决五道题目当中的三道题，这样一种形式已经没有再出现了，今年也是考察得比较全面。
　　判断推理当中除了这两种推理之外，还有定义判断。定义判断延续去年的考点，还是增加了多定义判断的考法。当然它和江苏省考当中的多定义判断还是有所区别，但是它已经显露出这样一种趋势，它给你两个定义，在两个定义的比较当中，问你的是哪一个更符合后一个。这个时候我们就要对这两个非常相近的概念有一个非常理性的判断才能做出选择，这是判断推理部分的其中三种题型。
　　还有一种题型就是我们传统当中所说的逻辑，就是演绎推理。演绎推理还是考十道题，今年的考试情况上来看，它增加了必然性推理部分，去年必然性推理考了三道题，今年从我们所掌握的资料来看它是考察了四道题，而且特别注重的是假言命题，也就是我们所说的条件关系，“如果，那么”、“只要，就”、“只有，才”、“除非，否则，不”。在这样的题型上今年是考察了两道，其它两道题目也是我们所说的自然推理，就是根据它所叙述的条件进行比较、排序，这样的一些题型。
　　另外六道题目都是我们所说的可能性推理的部分，就是加强削弱这样的一些题型。
　　资料分析今年变化很大，考察三道题目，一共是15个小题。而且其实今年的资料分析题题量上有所减少，难度上也有所变化。在难度上来看，基本上都是基本计算，重点考察的是增幅、增长量、比重还有比较大小这样一些基本的计算关系。
　　这是我们对行测当中各种题型最新题目的基本分析。
　　主持人：感谢老师的精彩点评。

