过来人的血泪自白：当公务员的十大不幸
　　现在每年考公务员的人数呈剧增之势，有的不惜放弃下海高薪，挤身到考公务员的行列，实属“萝卜白菜，各有所爱”呀。本人为公务员多年，体会到一名公务员的诸多不幸，细细数来，主要有以下十个方面： 
　　1、薪酬少得可怜。每月到发薪水的时候，是“高兴与悲哀同在、心酸与痛楚齐飞”的日子，手里捏着那几片薄薄的纸张，还没在手中捂热，已经到了别人手里了，痛苦啊！　四点质疑：凭什么说“公务员工资低” 
　　2、上面婆婆太多。 公务员行列等级森严，程序复杂，一级管一级，如给大家头上套了多层紧箍咒，让你不能有半点“不是”，否则—哼，不让你扒层皮才怪呢！
　　3、没有自由时间。有人会说，有啊，那是八小时之外啊。唉，这位老兄小妹肯定是个雏儿，不要说八小时之内管得着你，现在不是时兴“八小时以外”监督吗？唉，除了夫妻做爱暂时不涉及外，八小时外也没自由啊！
　　4、容易搞坏身体。不要说领导应酬多，喝酒多等活动把身体搞坏了，就是我们这些小职员们天天坐在电脑面前，两眼发直，很容易搞出个“熊猫眼”、颈椎增生、腰椎盘突出等富贵病来！
　　5、沾染衙门习气。在机关呆得久了，对群众，对基层喜欢指指点点的，稍不顺眼或是心情不好的时候，喜欢发脾气，把人家当孙子，真是恶习、陋习一堆！
　　6、遏制创新思维。公务员喜欢讲路数，讲程序，讲规矩，没有什么很多创新思维。如果哪个领导发现你不讲程序，肯定会给你戴上一个“不听话”、“没规矩”的帽子，让你动弹不得。所以，领导很喜欢懂规矩的庸才，不喜欢有思想的人才。
　　7、学会溜须拍马。正因为公务员行列有众多的规矩，也就有众多教规矩、懂规矩的人，这些人，能观八方风云变幻，善察领导喜怒哀乐，是溜须拍马的高手。久而久之，新公务员也就学会了。
　　8、生活太有规律。每天就是八点钟上班，大部分时间是按时下班，生活很有规律。一旦有一天遇到没有规律的事情，适应不了，适应能力差。
　　9、人情味不太浓。小城市较有人情味，大城市不行。往往是一下班就关起门，就是隔壁邻居，住它个十年八载的，也可能不认识，老死不相往来。
　　10、离婚多。公务员虽“暮蔼沉沉”，但毕竟现在网络空间大，生活面较广，一旦遇到漂亮的人儿便把持不住自己而嫌弃糟糠之妻的男儿们是大有人在呀，于是呼，离婚硝烟起，女士们也来个“谁怕谁”呀，离就离呗，把房子留下，给我滚蛋！—唉，不知谁离谁！

