公务员冷暖折射职业生态 四国公务员选拔对比
　　近年来公务员考试在我国持续升温，越来越多的人加入到庞大的公务员考试队伍中去。在国外，公务员是就业的“上上之选”吗？国外公务员又是如何被选拔的？公务员考试又是怎样进行的？在这里特别介绍4个国家的公务员选拔和考试制度等情况，希冀能给中国的公务员考试热以一定启迪。
　　英国最早实行公务员制度 多录名牌大学毕业生
　　英国是世界上最早实行公务员制度的国家，公务员录取者多为剑桥、牛津等名牌综合性大学的优秀毕业生。英国公务员录用的基本原则是机会平等，都是经过公开考试，按考试成绩并参考个人资历、学历、品行和健康情况等择优录用。考试分为三个步骤：一是统测报考者从政治、经济、社会、文化为主的若干考题中选一种进行测试；二是专业考核，应考者根据自己的专业，选择2—3个题目作答；三是口试答辩，在书面考试的基础上进行。>>详细
　　日本大学生就业倾向是其产业发展“晴雨表”
　　日本一家公司对将于2011年4月毕业进入社会的大学生就业倾向调查显示，排名第一的是“公务员”。而去年的调查中，公务员还排在这一榜单的50位开外。“似乎可以安心地工作很长时间”，“家人可以放心”，“退休后依然能够拿到较为丰厚的养老金”等是大家选择公务员的原因。记者的日本朋友直白地说，公务员“很难被辞掉”啊。>>详细
　　韩国公务员职业稳定性高 备受追捧
　　公务员职业在韩国虽然收入并不比企业员工高，但具有很高稳定性，因此备受人们的追捧。行政安全部人事室录用管理课担当官裴?柱对记者说，韩国公务员考试的竞争非常激烈，2010年中央政府部门共公开招聘2527名公务员，报考人数为20.9378万人，应试比率近乎83比1。公务员的工资水平相对要比民间企业低，韩国公务员2009年平均月收入约为374万韩元(1美元约合1107韩元)，是100人以上规模企业员工平均月收入的84.4%左右。>>详细
　　美学生对公务员兴趣低 报者多为弱势群体
　　在美国，由于待遇偏低，政府公务员并不是大多数人的理想职业。美国联邦审计总署对几所大学的调查显示，美国大学生对公务员职业的兴趣普遍不高，愿意报考公务员的只占被调查者的3%左右。另有调查表明，大多数公务员抱怨自己的待遇比私营企业差得很远。>>详细

