公务员考试成本：最少180元最高25000元(图)
　　昨日，辽宁省公务员面试进入第二天，记者对进入面试环节的考生进行了考试成本调查。最节省的一位沈阳考生只花了约180元，就完成了笔试到面试的过程，而花费最多的考生，考试成本高达近25000元。
　　公务员考试的成本中，主要包括报名费、培训费、复习资料费、面试服装费、往返路费、住宿费等。除了100元报名费每个人都一样，其他费用少则可以几十，多则可以上万。
　　培训费最高花两万
　　两万元算是天价培训费了，考生许凡说，这是一家知名公务员培训机构的面试保过班学费，不过，如果考不上会退钱。“我对这次考试抱了很大的希望，如果真能面试过了，花两万我觉得也值。”许凡说。但也有考生认为，面试培训怎么也不值这个价，“进面试三取一，就算补课班啥也不讲，按比例也会有相当一部分考上，怎么算他们都赚得太多了！”
　　而笔试培训费普遍在三千至五千之间，只有一位来自黑龙江省齐齐哈尔市的考生，只花了一千余元就搞定了笔试培训，并顺利进入面试。“我们那小地方报这个的不多，几个人商量好，请了一位老师给我们进行了短期培训。”
　　此外，没有报班的考生也大都要买复习资料，最节约的一位女考生只花30余元买了一本书。
　　路费最高花六千元
　　从笔试到资格审查，再到面试，考生们已经“折腾”了3次。而许多外地考生就必须在路费上多搭钱了。来自山西的考生吴振宇，从太原坐动车来沈阳单程281元，三次往返就要1686元。
　　路费花得最多的一位是来自浙江的考生。每次都是从杭州乘飞机来沈阳，三次“双飞”花费近六千元。“没办法啊，我还上着班呢，坐火车太慢，只能这样飞来飞去。为了争取机会，这样的花销是必须要承担的。”
　　同时，外地考生还要承担住宿费。平均一天一百多元，每次来住两天，住宿上的花销也接近一千元。
　　服装费最低五百元
　　面试时西装革履是很正常的事，而对大部分应届毕业生考生来说，这就又多了一笔开销。“我这都是挑便宜买的，西装加衬衫、领带，算上皮鞋，一共五百块钱吧。”一位来自山东的考生说，上学的时候从没有过西装，这次考公务员看笔试过了才现买的。
　　而花费最高的一套“行头”，总共3000元。“衬衫两百多，领带一百多，西服一千五，皮鞋六百，眼镜五百。”原来，这位考生以前戴黑色塑料框架眼镜，为了参加面试，特意换了一副精致大方的金属框眼镜。
　　首席记者 杨静
　　这些面试题你会怎么答
　　“某居民楼起火，造成重大伤亡，居民遭受巨大财产损失，要求赔偿并查明起火原因。如果你是相关部门工作人员，如何处理？”这是昨日上午出现在公务员面试中的一道题。辽宁省行政科学研究所所长孙庆国认为，这是一道常规的考察应变能力的题目。因为近年来火灾等突发事件很多，如何处理这些事件是公务员应该具备的通用能力。
　　昨日出现的面试题还有以下几道，大家不妨自测一下，看看你会怎么答？
　　1、有人说改革开放是要让人腰包鼓起来，也有人认为不仅要腰包鼓，还要精神文化生活丰富。你怎么看？
　　专家点题：综合分析题，强调物质生活和精神生活协调发展，但是也有先有后，经济基础决定上层建筑，在物质逐步满足的同时，应不断加强精神文明建设。要答高分就需要提到政策高度，进行理论分析，结合当前实际及政府职能。
　　2、你的同事对你说，领导不信任他，不愿意把工作交给他完成。你该怎么劝他？
　　专家点题：常规的人际沟通题。注重态度和沟通方式方法。
　　3、生产豆芽时掺入有毒成分，出现问题后几个部门相互推诿。你怎么看待？
　　专家点题：这个题是亮点，以前很少直接以具体几个部门相互“扯皮”为背景。回答时要谈体制问题，即部门之间职责交叉、权责脱节、政出多门等体制弊端，也要谈到执政理念问题，即人为原因。之后还应提出改进对策，如大部制改革、更注重民生、加强执法监督等。
　　4、你和同事一起完成某项任务，同事没有做完，领导问你时你该怎么说？
　　专家点题：人际沟通题向来强调以工作为中心，解决实际问题。如果同事没有做，一定有他的原因，在不了解情况时不能主观地判断并向领导打报告，还应该主动与同事沟通、配合，不能等到时限快到了，领导问时再汇报。
　　5、产品质量出现问题，你和同事去调查，遭到对方众人包围，你会怎么处理？
　　专家点题：考察应急能力。首先要控制情绪，冷处理，不要激化矛盾，控制好现场，进一步做思想工作，讲政策、讲法律。

