深圳聘任制公务员考试成绩和分数线出炉
　　深圳市聘任制公务员考试成绩和分数线正式发布了。记者从深圳人力资源和社会保障局网站上发现，此次聘任制公务员笔试合格线也按照深圳市公务员的三个分类划了3条线：综合管理类职位为55分，行政执法类职位为50分，专业技术类职位为55分。
　　>>点击进行成绩查询
　　这是深圳今年第二次聘任制公务员招考，也是深圳市公务员分类管理改革以来第一次招考。此次，深圳共公开招聘554个职位共995名聘任制公务员，有4.5万余人应考。深圳市人力资源和社会保障局昨天在其网站公布了笔试成绩，根据笔试成绩和职位拟聘名额，将考生分为A、B、C、D4类进行资格初审。
　　A类为笔试合格且名次在职位拟聘名额3倍范围内的考生。A类考生必须本人携带相关材料在资格初审当日上午8：30前到达现场并签到。审查开始后到达现场候审者，视为自动放弃；B类为笔试合格且名次在职位拟聘名额3倍范围以外、5倍范围内的考生。B类考生具有递补资格至报考职位资格初审结束。考生须本人携带相关材料在资格初审当日上午8：30前到达现场等候可能出现的递补。审查开始后到达现场候审者，视为自动放弃递补资格；C类为笔试合格且名次在职位拟聘名额5倍范围以外的考生。此类考生暂不具备初审资格。建议在报考职位资格初审当天保持通讯工具畅通，以便需要递补时能够及时得到通知，并迅速赶到资格初审现场。无法通知或未能在指定时间到达现场者，视为自动放弃；D类为笔试不合格的考生。此类考生不具备资格初审资格。(记者叶明华)

