江西招录5464人民警察 年龄放宽身高限制取消
　　20日，记者从省人保厅获悉，2011年江西省公安机关统一考试录用人民警察工作即将开始。本次全省计划招考人民警察5464名，12月23日~29日网上报名。据了解，与往年相比，本次招考人民警察有4个变化，除了放宽年龄要求、取消身高限制外，工作经历计算截止到报名首日，体能测评将分三类进行。
　　江西考录人民警察公告 工作方案 时间安排表 考试大纲 职位表
　　◎招考
　　全省招录5464名人民警察
　　本次全省计划招考人民警察5464名，其中特警职位568名(面向退伍士兵招考的职位320名)，法医职位104名，狱医职位85名。
　　另外，本次招考继续对我省选聘或招募的大学生村官、“三支一扶”等基层项目服务期满人员进行招考。此类职位计划数为300名。
　　7类人员不得报考
　　报考者须具备拟报考职位所需资格条件。国家统一招生的全日制普通高校2011年应届毕业生(2011年9月底之前取得毕业证书)，可按毕业时的学历报考。非普通高等学历教育的其他国民教育形式(自学考试、成人教育、网络教育、夜大、电大等)毕业生，2010年12月23日前取得毕业证书，符合职位要求的资格条件，可以报考。
　　以下人员不得报考：曾因犯罪受过刑事处罚的人员或曾被开除公职的人员；在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员；公务员或参照公务员法管理机关(单位)工作人员被辞退未满五年的；现役军人；试用期内的公务员、参照公务员法管理机关(单位)工作人员；在读的非应届毕业生；具有法律法规规定不得录用为公务员的其他情形的人员。
　　◎报名
　　12月23日起网上报名
　　网上报名时间：2010年12月23日8∶00至12月29日24∶00(缴费时间截止到12月30日中午12∶00)。在此期间，考生可登录江西省人力资源和社会保障厅网站(www.jxhrss.gov.cn)、江西公务员热线(www.jxgwy.cn)和江西人事考试网(www.jxpta.com)进行报名。一个人只能报考一个职位。
　　报考特警人员在网上报名后，暂不进行网上缴费。2011年1月5日，报考特警人员需携带身份证、报名表、2张1寸免冠彩色照片及体能测试费用到招考单位所在地设区市公安局领取体能测试准考证，按规定时间参加体能测试。
　　◎考试
　　明年1月27日进行笔试
　　2011年1月27日，将进行笔试。笔试科目为《行政职业能力测验》和《申论》。考试范围仍按《江西省2010年度考试录用公务员公共科目考试大纲》。
　　3月上旬，公布笔试成绩，分类划定笔试合格分数线。3月下旬或4月上旬，将进行面试，普通职位进行体能测试和体检。考试总成绩计算方法为：考试总成绩=行政职业能力测验成绩＋申论成绩＋面试成绩×2(公式中的单项成绩均为百分制)。
　　◎变化
　　取消身高限制
　　据介绍，本次招考有4点变化。首先是年龄限制进一步的放宽。除特巡警因职位特殊，要求“18周岁以上、25周岁以下”以外，其他职位的年龄要求均为“18周岁以上、35周岁以下”。为广泛吸引高层次人才，应届硕士研究生(论坛) 和博士研究生(非在职)年龄放宽到40周岁以下。
　　其次，本次招考工作经历计算时间也有所变化。工作经历计算时间截止到网上报名的第一天即2010年12月23日。
　　据省公务员局相关负责人介绍，本次招考将采用这一新标准《公务员录用体检特殊标准(试行)》。新标准取消对人民警察职位的身高要求，调整了视力要求等。
　　本次招考体能测评标准分为三类，分别为特巡警类、行政执法类、专业技术及综合管理类。考生报考时应注意自己是否能达到本职位的体能测评标准。(记者 方维芳)

