四道难死人的公务员考题你能答对几道？
　　一位网友要考公务员，正在准备哪些公务员考题。本人对公务员也有一丝兴趣，因此卡卡决定拿出几道题目来考考我们，看看大家有没有能力过公务员考试关。
　　【题一】
　　唐末诗人罗隐曾作《蜂》：不论平地与山尖，无限风光尽被占。采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。这首诗总体上看是对蜜蜂的赞美，但在具体寓意上却人云亦云。
　　您认为下列选项不正确的说法是(  )
　　A：诗人似有所悟，实乃叹世人之劳心于利禄者。
　　B：此讥有人横行乡里，聚敛无厌，而百姓不能自保。唐末社会动乱兴灭无常，故诗人有所感讽。
　　C：通过对蜜蜂的赞美与同情，为封建社会里无数终年辛苦难得温饱的劳动人民鸣不平。
　　D：诗人将蜜蜂喻指劳动人民，同时也暗语了劳苦大众在那个时代下生活的迷茫。
　　依旧游手：A：诗人似有所悟，实乃叹世人之劳心于利禄者。看得出，出题者的语文水平不行。看看这句：在具体寓意上却人云亦云。
　　龙凤剑客：我刚才也在想？是不是我中文不行了，看不懂题目了。
　　卡尔穆斯：答案是D。
　　龙凤剑客：啊？不会吧。这这这……我真无语了。
　　依旧游手：我想应该不会。出题者真有问题了。
　　水无痕：晕，怎么是D。
　　依旧游手：为谁辛苦为谁甜就有迷茫的意味。
　　卡尔穆斯：事实上“为谁辛苦为谁甜”是一句反问句，整个题目反应的是剥削的意味。而非生活下的迷茫。
　　水无痕：那里是句号。
　　【题二】
　　社会形态是：
　　A。社会存在和社会意识的统一   B。生产力和生产关系的统一
　　C。物质文明和精神文明的统一   D。经济基础和上层建筑的统一
　　龙凤剑客：晕倒，我觉得都是。
　　依旧游手：A。社会存在和社会意识的统一政治书里面好像是这个。
　　龙凤剑客：要我猜，也是A。
　　卡尔穆斯：答案是D！这个是马克思说的，我也解释不了啊。
　　龙凤剑客：马克思说的一定是对的。
　　【题三】
　　一只乌鸦坐在树上，整天无所事事。一只小兔子看见乌鸦，就问：“我能象你一样整天坐在那里，什么事也不干吗？”乌鸦答道：“当然啦，为什么不呢？”于是，兔子便坐在树下，开始休息。突然，一只狐狸出现了。狐狸跳向兔子……并把它给吃了。
　　这则寓言告诉我们这样一个道理()
　　A：懒惰会让人放松警惕。
　　B：要擅于认识自己的短处和长处，千万不可东施效颦。
　　C：要想什么也不干，只有坐得更高。
　　D：做人应当脚踏实地。切忌不可做理想主义者。
　　龙凤剑客：彻底晕倒，选不出来。
　　依旧游手：我觉得没有答案，都很片面。
　　龙凤剑客：他们给的答案是啥？
　　依旧游手：C。没解释为啥。
　　【题四】
　　36、____没有对本职工作的热爱，____不可能勤奋地去探索和实践，____就不会有事业的成功。
　　这段文字横线部分填入最恰当的是(  )
　　A 如果 就 因而       
　　B 如果 就 也
　　C 只要 就 因而       
　　D 即使 也 也
　　龙凤剑客：abc我都觉得对。
　　冰风蓝茶：为什么不选B。
　　依旧游手：我也觉得b通顺。
　　详解：答案A。
　　龙凤剑客：目前我的公务员考试得分是----- 0分。
　　在中国公务员考试面前，我的智商简直像个白痴。
　　谢天谢地，还好当年我选择了赴美留学。要留在国内，估计我绝对会被各种考试给搞死。

