2011年公务员考题预测大揭密(爆笑版)  
　　经历了N次公务员考试，已有N+1年的公考经验，今年继续复习备战2011年公考。偶经多年总结，现预测2011年公考题型变化趋势，供广大考友共勉：
　　2011年公考题型总体上是全新的变化。题量在不断增加，题型也在不断的变化。变化趋势：由原来的脑劲急转弯，调整为猜迷语；2011年增考口语和哑语。主要考察考生的猜迷语和哑语表达能力。
　　以下是题型精讲：
　　1.历史上跑得最快的人物是(      )。
　　A、曹操   B、刘翔   C、范美忠    D、孙悟空
　　解析：本题主要考查对历史人物和当代人物的记忆和理解，题型比较简单，但干扰性比较大。
　　正确答案是A，B虽说是体育运动员，但不是历史人物，他还要参加2008和2012年奥运会比赛，所以不能选。D是作者在《西游记》中虚构的人物，本领很大，喝“兴备济”就能翻一万八千里，违反运动规则，故不能选。C是最有争议的选项，也是干扰性比较大的一项，他与A相比，要逊色很多，故不能选。
　　2.2008年初夏某地环保局公务员在XX酒店发生(       )。
　　A、嫖霸王妓    B、吃霸王餐    C、罚霸王款    D、赌霸王牌
　　解析：正确答案是B，A明显有误，在我国从未出现公务员嫖霸王妓现象。C不能选，虽说公务员罚霸王款时有发生，但2008年初夏绝对没人发生过。D项不正确，该项是某镇镇长玩小扑克，被爆光，与题意不符。
　　3.四川地震灾害中，被网友称之为最牛官腔的语段是(      )。
　　A、我是张书记    B、我是李书记     C、我是钱书记    D、我是王书记
　　解析：本题主要考查考生的语境能力，把一段语句放入当时的环境中进行分析，本题正确答案为A。
　　4.你认为以下领导干部作秀最有创意的选项是(      )。
　　A、骑自行车上下班      B、下田干农活      C、公布办公室电话     D、工作大会上唱歌
　　解析：本题难度较大，考查考生的综合分析能力和猜迷语能力。A不能选，太简单，一般官员都能做到。B需要体力，官肚大及肥胖官员不方便操作，故创意水平低端。C项也不够创意，公布电话不接电话，或接电话不处理等同于不公布。正确答案D，能大会上当众高声歌唱，最有创意，既能表现歌喉，又能展现才艺。
　　5.自去年以来，被网友公选为著名人体艺术摄影家的是(      )。
　　A、周正龙        B、陈冠希         C、齐白石        D、徐霞客
　　解析：本题主要考查考生的猜迷语的能力，要求能在最短时间内猜中。A不正确，他拍摄的虎体艺照，不是人体艺照。C是著名画家，受历史的局限，他还不会使用照相机，故不能选。D是游客，不是很善长摄影，也不能选。正确答案为B。
　　以上是2011年公考题型预测，希望各位考友能调整战略，重新布署，定能在2011年公考中脱颖而出，成为最牛皮的公务员。

