陕西西安08年10月自学考试报名安排
　　一、临潼、蓝田、周至、长安区(县)驻地的考生，请到就近到当地区(县)教育局自考工作站报名，阎良、高陵、户县考生可到招生办报名。
　　地址、时间及电话如下：
　　注：假日不休息。
　　二、西安市城郊六区考生报名
　　1、人工报名
　　时间：2008年8月31日—9月6日(周六、日不休)，逾期不再办理补报名。
　　地址：西安市教育考试中心北院(北郊文景北路3号)
　　乘车路线提示：601、33路公交车，702、510、912中巴车至城北客运站下车即到。18、37、38、39、211路公交车至城北客运站下车向西向北约100米即到。
　　2、网上报名
　　时间：2008年8月10日至9月9日。报名期间网上全天24小时接受报名。
　　报名网站：www.kuaikao.com
　　三、报名规定及注意事项
　　1、此次旧生报名，必须持西安市高等教育自学考试12位号《ID卡 准考证》(或12位号成绩通知单)方准报名。
　　2、自考网上报名已开通，10月考试网上报名只限于城三区郊三区(即碑林、新城、莲湖、雁塔、未央、灞桥)旧生及城郊六区的助学单位集体的旧生报名。
　　3、网报时间：2008年8月10日至9月9日。报名期间网上全天24小时接受报名。网上报名可登陆西安市招生考试网，西安自考服务网(快考网)查询有关事项。
　　4、城三区、郊三区的旧生可网上报名，也可参加人工个人报名。(注：参加人工个人报名的考生必须亲自到现场报名，不能代报名。)
　　5、同一次考试报名，已办理网上报名手续的考生不得再个人报名或参加集体报名。同样，已参加集体报名的考生不得再办理个人报名。
　　6、凡属委托开考专业和归口管理专业由开考该专业的单位组织报名。社会个人报名者请到开考该专业的指定单位报名。
　　7、用同一准考证可同时兼报专、本科(社会开考)专业的考试课程，并要涂写在同一张《报考课程卡》上。每段考试时间只能填报一门课程。报名后不能改报，也不能二次(含个人、集体)报名。
　　8、学历文凭考生转入高等教育自学考试工作在人工个人报名期间同时进行。(逾期不再办理)
　　9、考生报名时，要带蓝水钢(圆珠)笔、2B铅笔、小刀和塑料橡皮。涂写报名材料务必正楷、规范、清晰、准确。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

