家长必读：初三不止孩子要努力
　　中考(微博)，人生第一次面临淘汰的经历，对于孩子而言，很多问题都难以选择。但是最重要的，是让孩子明白：没有付出，是不会有回报的，天上绝对不会掉馅儿饼。
　　做为初三的学生应该学会苦中作乐！要知道，如果你比别人多了这样的经历，回过头来你会发现你的初中生活是很丰富的！而这些，必须等你到了高中以后才能亲身体会到。现在最重要的就是端正态度。保持一种平常心首先要自己给自己良好的心理暗示，每天要做计划，并按照自己的计划进行复习。现在的学习可能在分数上不会帮助很多了，但是每天看见自己的进步，就是调节心态的一大法宝。这样就可以是自己不会太紧张。
　　其次就是要明晰中考的目的；虽然中考是一次很关键的考试，但是它并不意味着所有而且中考的改卷有的时候真的很离奇！所以，很有可能会有意想不到的事情发生；然后就是复习过程中，不要再去看那些难题、怪题，这样会打击自己的信心要回归书本，回归知识点，有什麽还不太明白的地方要及时的从老师那里得到解答。在这段时间里，可能会经历一些很低迷的时期，那个时候千万不能自暴自弃要坚持自己的学习习惯和作息时间，不能急躁在自己觉得有什麽心理状态不好的时候，要及时的和老师谈谈心，老师经验丰富，会使你受益无穷。饮食方面宜清淡，注意劳逸结合！
　　最后，不要忘记适量的体育运动！考试之前一定要调节好自己的心态，否则考试失利的可能性真的很大的！

