2012四川中考“月历”出炉 中考报名时间确定
　　2012年四川省各地中考(微博)、中招相关政策预计将集中在明年3—5月份陆续公布，但记者日前从省教育考试院了解到，为方便广大考生备考，一份详尽的2012年中考考试“月历”已经新鲜出炉。需要提醒的是，与考生息息相关的中考考试要求、各类高中及中职校的招生录取政策等，届时以省教育考试院最新发布的政策为准，广大考生须及时关注省教育考试院官方网站(www。四川省教育考试院.cn)。
　　2012年2月
　　中职艺体招生专业考试
　　每年的普通中专艺术、体育学校招生考试一般从2月中下旬就会开始，大约至5月15日结束。艺体考试主要分专业和文化考试两次进行，由招生学校组织，考生可提前做好准备。
　　这个月，考生要特别关注2012年的《四川省普通中等专业艺术、体育学校招生工作实施规定》，以届时最新发布的政策规定为准。此外，各类专业的报名、考试时间及考试地点等详见学校招生简章。
　　艺术类专业考试科目由学校确定，体育类专业考试分身体素质和专项两类。专业考试一般分为面试和笔试两种。个别专业科进行初试和复试。文化考试试题则由招生学校根据普通教育不同阶段的教学要求命制，考试科目为语文、数学、外语。
　　2012年3月
　　中考报名
　　这个月起，进入中考关键时节，全省各市、州中考报名将陆续开始，但具体日程各地有各地的安排，考生需关注所在地招生主管机构发布的通知、政策、办法等。目前，全省各市州一般均采取网上报名的方式进行。
　　所有应届初三学生由学校组织报名。其他类别的学生则按相关政策到户籍所在地教育部门规定的报名点报名，同学们应提前打电话或上网查询，以免错过。报名信息须如实、准确填写。在确定信息无误后，考生需在《考生报名信息表》上签字确认。
　　2012年4月
　　中考政策、体育考试
　　本月，我省各地教育主管部门将陆续公布2012年中考和普通高中、职业学校的招生考试以及录取政策规定。各类学校的招生简章或教育部门统一编发的报考指南也将与考生见面。考生和家长可从中了解当地中考的具体政策和日程安排。同时，考生所在的初中学校也将适时通知大家当年参加中考的相关规定和安排事项等。
　　我省2012年的《中等职业学校招生实施规定》也将出台，有意愿报考中职学校的考生可以留意。此外，省教育厅会公布2012年“具有招生资格的高级中学学校名单”。凡名单中没有的学校均属于没有招生资格的学校，考生和家长在考虑升学志愿时要留意甄别。各地中考体育考试一般安排在4月和5月进行。凡报考高中阶段各级各类学校的初中毕业生，原则上均应参加体育考试，成绩计入中考升学总分。
　　需要提醒考生的是，目前各地的中考体育考试均已纳入升学总分，只是部分考试项目、分值有所差异，但总分均为40分及以上。部分地区还规定有特殊身体状况或疾病的同学可申请免考。
　　2012年5月
　　“一模”、志愿(考前填)、体育考试
　　本月是考生最忙碌的一个月，不但学习进入了最后冲刺阶段，很多提前招生的准备工作也大多在5月进行，考生一定要随时关注相关信息。
　　首先，很多学校以及地区将组织模拟考试，以检验水平、为中考热身。其次，部分地区的体育考试仍在进行，考生应特别注意补考相关事宜。下旬，各地还将办理回籍报考学生的相关手续，考生要按照届时公布的最新政策办理。
　　部分地区要填报升学志愿(考前填)，这对考生非常重要。《招生考试报》将公布2012年招收初中毕业生的五年制高职专科及中职院校招生专业目录介绍。考生要根据自身实际情况，广泛听取各方意见后慎重报考。
　　2012年6月
　　“二模”、文化考试、志愿(看分填)
　　月初，考生们将迎来第二次模拟考试。如果有的同学“二诊”成绩仍不理想，填报志愿时，就需要考虑填报中职等分数较低的学校，千万不要盲目报考，以免造成“死档”。
　　中考文化考试，全省各地目前大都安排在6月10日至20日之间进行，且多是将初中毕业考试与高中阶段招生考试合并进行。初中毕业生学业考试的结果是高中阶段学校招生录取的重要依据之一。考试一结束，各区县的评卷工作就开始了。整个评卷工作到7月初结束。
　　填志愿时，考生要把握填报技巧，分清志愿类别、明确可填学校志愿和专业志愿，录取规则等。考生不一定都非要选择普高，到中专、技校学习一项本领照样可以成才。
　　需要提醒考生的是，中考前的心理调节十分重要，考生除了要休息好，还要进行适当的心理放松，尽量排除紧张情绪，做好充分准备，以平常心对待中考。
　　2012年7月
　　查分、领通知书
　　各区县统计评卷结束后，录取工作开始。考生可在规定时间内通过所在地招生主管机构公布的查询渠道查询自己的中考成绩和录取结果，各地高中学校录取工作也随即展开。9月初，部分市、州还会对未完成的中职招生计划的学校安排录取。如果考生未被录取，则要关注部分补录学校的相关信息，以免错过机会。（本报记者 郑莹莹）
　　

