360°剖析期中考试 打造“零失分率”
　　期中考试之后，不少同学表示自己比考前“鸭梨”更大，因为考试成绩不甚理想，老师和家长都纷纷逼着自己去反思、调整，可是面对满眼失分的试卷，很多同学完全不能理智地去反思失败，也无法平心静气地去总结经验，有的甚至产生了破罐子破摔的逆反心理。
　　专家指出，期中考毕竟只是一次阶段性的诊断测试，不能将其结果“夸大化”和“绝对化”，家长和老师应该给孩子多一点时间和空间，让他们进行自我调整；而同学们也不应该讳疾忌医，被一时的挫折摧毁自信，不妨积极地接受专家提出的小妙招，帮助自己360°剖析期中考，打造“零失分率”。
　　360°剖析期中考第一招：“三省”期中考试
　　专家建议同学们，在期中考试后，先不要忙着分析试卷，而是向自己提出三个问题：
　　1.名次、成绩跟以往相比是上升还是下滑？
　　2.如果上升，是因为考试题目适合你(有些同学遇到比较难的题目反而成绩会比较好，有些则反之)，还是其他同学出现了失误，还是自己的真实水平的确上升了？
　　3.如果在班级里的名次下滑，问题又出在哪里？
　　针对这次的期中考试成绩以及近期的学习状态如此“三省”下来，同学们就能从整体上把握住此次期中考成败的关键因素和自己所面临的处境，以及所要努力的方向了。
　　有许多同学在期中考试后，往往只是关注于考试成绩而忽略了更为重要的考后反思工作，专家在此强调，无论考试成绩优或劣，考试后都要认真地进行总结，因为只有这样，学生才能找到考好的原因抑或是考得不好的原因。找到了问题的根结，在今后的学习中就会更有利于自己发挥优点，改正缺点，从而在之后的考试中发挥出优异水平，所以说考后自我反省的意义一点都不亚于考试本身。

