揭开自考招生背后的利益链 协议书详列提成标准
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者谈海亮 徐啸寒 实习生谷岳浩)近日酷暑难耐，但在部分车站和高校周边，不少招生人员仍顶着烈日在拉自考生源，他们为何如此不辞辛苦？
　　记者调查发现，与高校合作办学的部分自考教学站为抢拉生源，聘用了一些招生人员，并给予高额招生提成。
　　招生协议书详列“提成”标准
　　“到现在为止，我招了20多人，除去所有成本，大概能赚3万元左右。”25日，记者见到赵明(化名)时，他刚从外地招生返回。上个月，他与武汉某高校“新阳光教学站”签订了招生协议书，除了亲自上阵，他还招了几个大学生做话务员，每人每月800元报酬。
　　记者在该招生协议书上看到，招到1人可提成900元；招到2-5人时每人可提成1000元；6-10人每人1100元……200人以上每人2000元。招的越多，提成越高。
　　高额招生提成已成潜规则？
　　记者了解到，协议书上的新阳光教学站与武汉多所高校有合作办学协议，该教学站位于武昌民院路当代学生公寓4栋。昨日上午，记者在该处见到一名杨姓负责人，他坦承，今年自考招生中，该教学站确实与40多名招生宣传员签订了委托招生协议。“各高校和自考教学站对生源的竞争很激烈，不少自考教学站都会请招生员，这已成为一种潜规则了。”该负责人表示：“招生宣传员并不是招生中介。”
　　谈到高额提成，他说，“我们给的并不高，有的高校和教学站每招一人最高可提成5000元。”“自考生第一年的学费收入基本上都被投入到招生中去了。”“招生宣传员没有底薪，有的教学站招生员多达上百人。”
　　高额提成出自何处？记者了解到，学费和杂费收入是各自考教学站唯一的收入来源。以该教学站为例，今年10个专业的每学年学费一般在4500元-6000元之间，计划招生数约为600人。学费由相关高校统一收取，但一般会有超过一半比例的学费收入会二次分配给教学站。
　　省教育考试院：严禁有偿招生
　　就此，记者联系了与新阳光教学站合作办学的其中一所高校，该校成教学院一负责人表示，因该院自身人员有限，自考招生多数是由各个教学站来负责，该院会安排学院老师参与各个教学站的招生管理，对其进行监督指导。有的教学站聘用部分大学生做兼职招生宣传员，该校将会进一步加强管理，对其招生进行规范。
　　省教育考试院自考办副主任苏以全表示，自考严禁利用中介招生，也不允许采取有偿招生方式。该院已经注意到部分学校采取高额回扣招揽生源，下一步将对此进行规范整顿。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

