暗访民办自考院校江南专修学院发现四怪现象
　　高考失利，又逢明年新课改高考，很多考生感觉底子薄弱，复读无望，于是放弃高复，想通过自考助学来取得大学文凭。有需求就会有市场，于是乎，高考后自考助学机构风生云起。据了解，浙江省有近200家自学考试社会助学机构，而杭州就占了一半，为分得这杯羹，各个助学机构使出“浑身解数”招揽生源。如铺天盖地的广告、遍布各校的托儿等等，这不禁让考生和家长眼花缭乱，稍有不慎，就被忽悠了。
　　自高考成绩公布之后，不少落榜考生反映，他们莫名其妙地收到大量招生简章，而且都称自己学校多么好，令他们不知所措。这些自考助学学校的威力到底有多大？合格率是否真达70%-90%？校园环境是否真的非常优美？……带着这些疑问，记者暗访了杭州江南专修学院，发现这所名声显赫的民办自考院校，与其招生简章所宣传有些距离。
　　一怪：一个学院 是4个校区还是4个院区？
　　7月9日下午，记者来到江南专修学院调查民办自考院校的招生情况。在滨江高教园区东冠路1号，记者看到了浙江林学院自考部和江南专修学院的指示路牌，两者指向同一个地方。远远的，记者在一栋教学楼顶看到了“江南学院美术学院”几个大字，走近一看，校门右下角的石碑上却刻着“中国美术学院成教院高教自考部东院”。
　　“江南学院美术学院”的一楼是江南专修学院学生处办公室，记者称自己为高考落榜生，想读自考，来咨询一下。这时，一位老师(后来得知姓章)立即拿出一份招生简章，记者一看，上面写的却是“杭州成人科技大学2008年全日制高等教育招生简章”。
　　记者疑惑：这里不是江南专修学院吗？招生的单位应该是江南专修学院，怎么又变成杭州成人科技大学招生了？
　　办公室另一位男老师解释说：“这是江南学院，但这学校有4个校区，一个是林学院校区、一个是中国美院校区、一个是成教校区，还有就是我们的人文校区。我们都是江南学院的。如果你在我们成大报考，还免送一个成教。就是说顺利毕业，你可以拿到两张文凭，一张是自考文凭，还有一张就是我们的成教文凭。自考是很难的，万一学生过不了，还可以保证拿到这张成教文凭嘛，反正这些课程都是可以相抵的。”
　　杭州成人科技大学与江南专修学院究竟是什么关系？是否真如招生老师所说，是“江南”其中的一个校区？在江南专修学院第2栋大楼一楼的招生处，记者听到了另一种回答。
　　在江南专修学院正门口，记者被几个身穿黄色上衣的学院在读自考生领进了招生咨询办公室。记者问学生，杭州成人科技大学是不是江南专修学院的。他们都表示不知道这个学院，“这里才是我们江南学院的，那边都不是。”
　　进了招生咨询办公室，迎面并排坐着8位学院老师。经了解，他们都是江南各个学院各个专业班级的班主任。当记者问及杭州成人科技大学是不是江南专修学院的一个校区时，招生处的老师全都一口否决。“它不是我们学院的，我们学院没什么分校区，应该说我们有4个院区，这里，招生简章上都有的，经济管理学院、科技理工学院、人文社科学院和美术学院。”
　　“如果不是江南专修学院，那他们为什么会在你们美术学院大楼办公室里？还拿这份成人科技大学的招生简章给我？”
　　“应该是他们学校的老师有认识的人在我们学院，刚好从那边办公室经过，看你进去，所以就拿他们学校的招生简章给你了。”其中一位老师这样解释道。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

