教考时评：名校生为何谎称自考生
　　据媒体报道，25岁的刘俊(化名)从某名牌大学本科毕业后，数次求职受挫，最后谎称自考生才找到一份银行保安工作。为什么名校生谎称自考生才能求职成功？看似不可思议的事情，折射出用人单位人才观、名校毕业生就业观等诸方面存在的问题，引人深思。
　　部分用人单位的纳才观念亟待转变。近年大学生就业难问题凸显，就连以前“皇帝女儿不愁嫁”的名校毕业生，也不得不放下架子，奔波于求职市场。某些用人单位，像刘俊应聘的那家银行一样，选才还停留在“学历”选拔上，而不是真正从能力上去选拔。
　　名校毕业生也要从自身找原因。在刘俊应聘一家单位时，对方得知他名校毕业生身份后，直接以“请不起名牌大学毕业生”为由拒绝。社会已给了名校生太多宠爱，也让一些名校毕业生被惯出了毛病。于是，我们不时看到某某名校毕业生，还没干几天就跳槽了，还没挨几句训斥，就委屈地“拍屁股走人”。
　　社会要给名校生更多宽容。为什么刘俊要谎称自考生，为什么他对同学不说做保安，而改称“银行内勤”，为什么他不敢告诉父母实情？这都源于社会对名校生给予了太多的期望。于是，北大毕业生卖猪肉、卖糖葫芦才会成为新闻。其实，只要靠自己的劳动养活自己，干什么工作都很正常。
　　自考生的能力认可度提高。在与名校生同场竞技时，自考生一直处于劣势。但随着社会进步，自考生能力的提高，自考毕业生越来越受重视，很多毕业生考上了硕士、博士。自考生工作踏实勤奋、认真负责的特质成为很多企业青睐自考生的原因。
　　我国人才市场正发生着深刻变革，甚至出现了就业率与学历倒挂现象：研究生不如本科生，本科生则不如高职生。名校生也好，自考生也罢，随着社会进步，只有能力才是最重要的衡量标准，而自身的学历标签，将会越来越淡化。
　　(北京考试报　任卫军）
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

