提醒：初三生学习要突破“瓶颈” 对症下药
　　北京考试报讯(记者 徐 凡)  初三开学已两个月，通过月考和小测试的检验，很多初三生学习虽然比以前更努力了，上课、下课都是按照老师的要求进行复习、预习，但成绩就是没提高。有关老师提醒，出现这种学习“瓶颈”的原因有多种，考生要认真分析，有针对性地解决问题。
　　初三生刘宁学习成绩一直不错，但在这个学期开学后的几次测验中，数学、物理的成绩都没有提高，心里很着急。还有不少像他这样的学生，背课文、背公式、记单词，每天都学到很晚。但几次月考、小测试后，这些考生的学习成绩并没有提高，甚至还有所下降。不仅考生着急，家长也很疑惑。
　　针对这种情况，东直门中学老师杨革华表示，进入初三后出现这样的问题很普遍，特别是有些在初一、初二阶段学习成绩很好的学生。进入初三后，他们很努力地学习，但成绩就是提不高。杨革华表示，想要解决学习“瓶颈”问题，必须先找准原因。部分考生可能是因对考试产生恐惧感，看见卷子脑子就懵，老师讲卷子时又恍然大悟；部分考生是心理焦虑，因为一次没考好没调整过来，形成恶性循环，对没考好的科目产生恐惧；还有部分考生因初三作业多课程多，有些应接不暇，不能及时掌握正确的学习方法，以前死记硬背的学习方式已不适应现在的学习了。
　　另外，养成良好的学习习惯是消除学习“瓶颈”的好方法。例如：读书、预习，做摘要、写提纲、记笔记的习惯等。其中最重要的一点是预习和复习，每次做课后作业时要复习巩固所学的内容和知识点，在下一次课前再做好课程和内容的预习，这样坚持下来对学习很有帮助。

