四名自考生讲述考研的成功经历
　　
　　自考生考研征途中，充满了艰辛和困惑，考研成功者无疑是一盏指路灯，点点星光，将会点燃您拼搏的激情。
　　夏军 北京大学
　　考研经历
　　中师二年级时，夏军参加了自考。中师毕业后，他回乡当了一名小学教师。为通过自考，他学得很认真，仅《外国文学》这门课，他就做了14本笔记，并阅读了数十部外国名著。3年后他通过自考拿到了专科文凭，后取得了本科文凭。
　　考研时，他听了一位亲戚的介绍，报考了一所省外大学。结果以413分被该校文学院录取，而当年录取分数线仅为330分。硕士临近毕业时，夏军又把目标锁定在北大，他要考最好的大学。2004年秋季，夏军成为北大中文系博士生，师从著名教授、世界汉语教学学会会长陆俭明。
　　成功寄语
　　自考生考研要有规划，根据自身基础来选择何种档次的学校，基础好的，大可以冲击名校。自考学习经历，让我掌握了一套高效的学习方法。我在复习考研时，一个月就可以高质量地看完30至50本专业书，这种能力在更高层次学习中依然很重要。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

