四川08年电子技术(专科)考试计划
　　信息工程技术方向
　　专业代码：A080704
　　实践性环节课程
　　1.计算机基础实验
　　计算机基础课程结束后，安排考生到机房进行计算机操作实训，熟悉计算机的基本操作和计算机的基本结构，练习常用办公软件的使用。
　　2.电路基础(电工电子装配调试)
　　万用表的装配测试，使考生了解常用电子元器件的识别方式，掌握手工焊接的方法，掌握常规电子工艺装配技巧，为后续实践课打下基础。
　　3.低频电子线路(功率放大器的安装与调试)
　　根据电子线路原理图，让考生自己装配一个音频功率放大器，并测试其性能指标，通过调试，改变元器件的阻值，观察其性能的变化，做出理论分析。
　　4.电子测量(常用仪器的使用)
　　让考生熟悉常用示波器、信号源、频率特性测试仪等的使用方法。
　　5.数字电路(数字通用计数器安装与调试)
　　让考生熟悉用TTL、CMOS小规模集成电路设计计数器，让考生绘出电路图，再根据图装配出实物，并对计数器进行测试，熟悉小规模集成电路的使用。
　　6.单片机原理及应用实践作业
　　学习单片机的使用，熟悉常用编程器的使用，程序的编程调试，器件编程等方法。
　　7.高频电子线路(调频调幅收音机装配与调试)
　　考生装配分离元件的多管收音机一台，熟悉收音机的调试方法和高频仪器的使用。对高频单元电路的工作原理有感性认识。
　　8.整机安装实训
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

