冲刺2012年中考语文：基础知识复习方法
　　中考(微博)当中，除了对学生的阅读理解和写作能力进行考查，还包括基础知识的考查。基础知识作为中考语文当中的第一部分，主要包括字音、字形、字义，成语俗语涵义，以及古诗词与文言文的默写，此部分内容满分为30分，占中考总成绩的四分之一。但是与阅读和写作不同的是，此部分内容有自身的一些特点，因此在复习中，需要讲究一定的方法。
　　基础知识部分有3个突出的特点，一是量比较大，要求掌握780个词语，200个成语，20个俗语，以及31篇古诗词和24篇文言文；二是中考当中的考查比较细微，重视具体字词涵义，以及不同语境当中的运用；三是此部分内容大部分需要学生进行识记。
　　那么这些大量的基础知识，怎样去进行复习呢，在此我们给出以下复习建议和方法，帮助同学们更好地进行复习，提高学习效率。
　　第一，梳理汇总。这是基础知识复习首要的工作，把要掌握的字词以及成语俗语，还有要背诵的篇目整理到一起，这样把知识集中到一起，不仅能够做到一目了然，心中有数，又便于携带和记忆。
　　第二，合理规划，循序渐进。语文基础知识部分的一个特点就是量比较大，并且许多内容需要进行识记，对于这样的学习内容而言，最有效的复习方法就是循序渐进，具体操作就是将这些知识进行分配，依据自己的具体复习情况合理地规划到每一天当中，制定一个详细的计划，化整为零。
　　第三，找出重点难点，区别对待。在复习的过程中，要依据自己的情况找出重点和难点，也就是那些自己没有记住或者记忆不清，甚至是存在偏差和错误理解的知识。复习中，可以先自己进行理解，然后再对照词语或者成语的含义，对比自己的理解是否准确到位，那些理解准确的词语可以一带而过，理解上有问题的就需要重点记忆。
　　通过这样的复习，就能对数量较大的基础知识部分有一个扎实牢固的掌握，为了避免遗忘，要进行多轮巩固，第一遍全面复习，第二遍重点复习不知道含义和理解有误的，这样一遍一遍逐渐缩小范围，最后一定能够熟练掌握基础知识部分，保证中考当中30分的基础知识不失分，再去通过后面的阅读和作文，挑战高分。
　　需要特别注意的是，基础知识的考查范围固定，题型也比较稳定，只要平时用心，注意积累，就能够拿到，得分不难，丢分极其可惜，不仅要掌握具体的知识，更重要是掌握有效的复习方法，提高学习的效率。

