浙江杭州近5万自考生本周末走进考场
　　时报讯 7月5日至6日，近5万名杭州自考生将走进考场。 
　　从杭州市教育考试院的统计数据来看，参加本周末自学考试的杭州考生达到49135人，几乎与普通高考考生人数持平，其中市区(不包括萧山、余杭)考生达到37527人，占到全部考生总数的76.38%。在这部分市区考生中，女生占到六成，基本保持近几年来女生是自考生主力的趋势。
　　本次自学考试杭州市区安排考点19个。杭州自考考生可以通过杭州教育考试网自行查询打印《自学考试通知单》(座位表)，考生只需要根据网站提示仔细操作即可。
　　需要再次提醒考生的是，省教育考试院已经取消了1月和7月自考必须10月和4月考试不合格或已报名但未能参加考试的考生方可报名的限制，即从本次自考报名开始，凡符合自学考试报名条件的中华人民共和国公民均可报名参加1月和7月的自考。
　　对个别有特殊报名条件要求的专业，考生须按有关规定进行报名。1月和7月自考只接纳理论课程的报名，不接纳实践课程的报名，也不进行教学媒体的预订。
　　另外，市教育考试院将于7月18日至19日在华浙广场9号白马大厦裙楼二楼大厅办理2008年10月自学考试的补报名手续。本次报名只限10月考试未报过名的考生，且只受理理论课程的报考，也不供应教材。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

