复习指导：三大步骤 教你如何总结期中考
　　(一)整体总结
　　首先，建议大家先对自己的期中考试整体情况做一个总结。想必同学们对自己的成绩都有一定的期望值，至少有一定的期待。那么，这次考试，是否达到了你的期望，是否是你这段时间学习状况的真实反映。建议同学们问自己几个问题：
　　1。名次、成绩是上升还是下滑？
　　2。如果上升，是因为题目适合你(有些同学遇到比较难的题目成绩会比较好，有些反之)，还是同水平的同学出现了失误，还是自己的水平真实上升了。
　　3。如果下滑，问题又出在哪里(下文将进行更详细论述)。
　　(二)知识点总结
　　知识点的总结是期中考试总结最重要的一环。这里有两种情况很可怕，一是根本不进行总结，那么你下次可能还掉在相同的陷阱里。第二种情况是就题论题进行总结，这样的结果是你下次可能掉在一个相似的陷阱里。
　　那么，如何正确进行知识点的总结？
　　首先，同学们拿到卷子后，应对自己答这份卷子的情况进行一个全面的回想。请同学们细细浏览卷子中的每道题。注意，此时你关注的，不应只是错题。而是包括你答起来不流畅的题，思维有障碍的题，以及凭运气做对的题。这些题都是你的软肋。
　　其次，同学们应着重对这部分知识进行复习。这里应该注意的是，千万不要就题论题。如果只是这道题做错了，改正了。那这样的总结只是让你多会做一道题而已，下次类似的题变一变形，可能又错了。殊不知，一道题错了，可能是你相关的知识体系就没有搞清楚。
　　所以，同学们应该做的是，由点及面，对这部分题涉及的知识做一个更深、更广的复习。英语错了一道考察冠词的单选题，那你是不是对冠词这部分知识就没掌握好？物理一道大题的受力分析又错了，好好想想你的受力分析是不是一直就存在问题？
　　如果答案是肯定的话，为什么不以这次期中考试为契机，把这部分知识疏漏处赶紧补上呢？如果又是应付了事，下次一定还会出问题。要拖到什么时候呢？
　　(三)考试技巧总结
　　考试技巧的总结上，高三和初三的同学应尤其注意。请同学们再次回顾整个考试过程，这次你的回顾重点是在考试技巧上。请同学回想，也问自己几个问题。
　　1。这次考试你的策略是什么？时间安排是否合理，有没有出现先紧后松或先松后紧的现象？
　　2。有没有出现填错答题卡，或者一些很明显的低级失误？如果有，你要怎么能让自己记住这个血的教训？
　　3。具体到每门学科。英语是否没有时间看完整个阅读？听力是否因为纠结前面的内容而影响了听后面的内容？数学是否因为专注后面的某道很难的大题而没有检查，导致丢了一些不该丢的分。等等。
　　通过考试技巧的总结，想必同学们自己就能明白，在这次考试中，如果你能怎样安排时间，安排答题顺序，就能取得更好的成绩。把你总结的记下来，这都是你最宝贵的经验。高三和初三的同学们，请把你们的每一次考试当成是最终考场上的真实演练。
　　进行这些总结后，同学们不要忘了，有一项工作是必需的：把这次考试的错题总结到你的错题本上，以更好的回顾和吸取教训。
　　最后，请同学们根据以上的总结，结合你个人和学校的情况，对下一阶段的学习，可能是下一次月考前或期终考试前的学习，调整你的计划、学习内容、时间安排，做出更适合你的计划和安排。让这一次犯的错反省出梦想。在以后的路上，走得更远，变得更强。

