北京自考应用技术教育考试各专业明年考两次
　　北京考试报讯(记者 马海丽)  记者从市自考办获悉，自考应用技术教育考试各专业2009年考试时间已确定，在1月、7月安排两次考试。
　　两次考试分别安排4天时间，1月考试时间为1月10日至13日，7月考试时间为7月4日至7日。北京自考应用技术教育考试涉及12个专业，分别是计算机应用、市场营销、物业管理、文秘、数控应用技术、烹饪与餐饮管理、网络技术应用与服务、汽车应用技术、导游、饭店管理、装饰艺术、智能建筑控制技术等专业。
　　据悉，网络技术应用与服务专业的JAVA程序设计、程序设计基础(一)，装饰艺术专业的构成、素描、色彩、电脑平面设计、建筑装饰设计、家具与陈设、表现技法、电脑效果图制作，文秘专业的英语听说，饭店管理专业的饭店口语等课程的考试时间另行通知。
　　依据北京自考有关规定，已通过“马克思主义哲学原理”、“邓小平理论概论”2门课程的考生，不用再参加思想政治理论课考试；已通过“马克思主义哲学原理”和“邓小平理论概论”2门课程中1门的考生，还要参加“思想道德修养与法律基础”课程考试。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

