名高中“阴盛阳衰”引热议 校长想办男中突围
　　新闻晚报(微博)记者 钱钰 杨玉红 俞陶然 肖波 报道
　　最近，有关重点中学“阴盛阳衰”的话题在沪上某育儿论坛引起热议，部分重点高中男女生比例相差10到20个百分点，最严重班级男生比例不足1/4，一些男生妈妈显得忧心忡忡。市八中学校长卢起升提出，作为解决男孩危机的特殊尝试，能否创办一所“男子中学”，运用变量控制的方法，让男生在点上“突围”。
　　男孩学业劣势明显
　　记者昨天调查沪上部分实验性示范性高中，发现男女生比例相差10到20个百分点。“若没有自主招生的话，这一比例可能会更悬殊。 ”部分校长表示，重点中学男女生比例失衡的现象已延续多年，有些班级的女生甚至超过60%，但前些年女生占比55%已是极限。一般情况下，男女生数相差约4—6个百分点。而现在，这一比例提高至10—20个百分点。
　　“在目前教育体制与考试制度背景下，我们所称的‘男孩危机’更多是‘男孩学业劣势’现象。尤其在中小学阶段，女生在学业成绩方面总体上处于优势。 ”上海社科院青少所所长杨雄分析说。
　　另据上海社科院青少年研究所2009年完成的《上海青少年发展指数研究》课题报告则表明，在 “学校生活”、“家庭生活”、“社会生活”三个指标上，中小学女生明显超过男生；而“身体发展指标”，男女生持平；“心理发展指标”方面，男生超过女生。 “综合发展指数”男女生的平均分数分别为64.53分和64.94分，女生略高于男生。
　　上海中学快成“上海女中”
　　“10年前，当时中考招生时，基本都是通过笔试录取，高一新生男生和女生的比例分别为35%、65%，已经出现‘阴盛阳衰’现象。 ”上海中学校长唐盛昌直言，当年，他向有关教育部门提出，请更多关注这一现象，需要采取一定的调整和应对措施，否则，“上海中学”就要变成“上海女中”了。
　　控江中学也是上海一所老牌的市实验性示范性高中，该校张群校长介绍，“今年，该校高一年级录取了384位学生，其中女生204人，男生180人，女生比例略高。然而，该校对学生的录取情况分析发现，384位新生中，有145位学生通过中考成绩录取，通过测试录取的学生中，女生占64.8%。以自荐生、推优生、名额分配等其他方式录取的237位新生中，男生比女生多。 ”
　　“近年来，从上海地区新增人口的人口结构来看，男女比例大体相当，部分地区出现男性略高于女性，以此类推，优质高中的录取男女生的比例也大体相当。然而，通过中考测试入学的新生中，女生远高于男生，为此，经过多年的研究和探索，该校也采取了一定的调整措施。 ”唐校长坦言，学校进行中招“推优生”、“自荐生”等优秀学生面试时，更重于学生的思维训练，还会适当增加题目难度，减少知识性、记忆力等方面的考察，更有利于部分有潜力的男生选拔。
　　女生搬饮水机水桶
　　小方就读于本市一所实验性示范性高中，他所在的理科实验班女生24人，男生22人。“最严重一个班男生的比例还不足四分之一，我们下一届一个人文实验班，女生34人，男生只有11人。 ”小方说，考试时他们也明显感到女生的优势，班级前十名中，通常6、7个都是女生。
　　“我们年级有个女生是个常胜将军，高一以来每次考试都是年级第一，从未掉下来过，这次期中考试，我考年级第四，总分竟比她低了50多分。”小方无奈地说，不过，男生们也并没有所谓的危机感，“因为我们都麻木了，觉得女生考第一很正常。 ”在小方看来，现在的考试方式对女生很有利，男生虽思维开阔但不够认真，应试能力比较弱，“如化学考试，让你写元素名称，一些粗心的男生很容易写成元素符号，这样算错的。考卷上这一道、那一道，分数就扣掉了不少。 ”
　　女生除了在学业成绩上占优势外，小方眼中的她们性格也“爷们儿”，“不少女生开始承担男生干的活，什么力气活都不在话下，有些班级的饮水机上的水桶都是女生搬的。 ”
　　学生干部男生难找
　　在采访中，记者发现，重点高中的阴盛阳衰不仅仅体现在男女生人数上，就总体表现而言，男生也明显较弱。不少学校，班长、团支书都是女生，男孩子也有个别好些的，但相对要弱。
　　“大约四五年前，我手中常常有一大批男生，工作能力强，成为学生工作中的领军人物，而这些年来，这样的男生越来越难找。 ”格致中学何刚老师曾在该校担任多年团委书记，谈到“阴盛阳衰”时，他举例说，目前学生会和团委共有20多位校级学生干部，女生占三分之二。 “学生会主席和团委副书记的人选，我们通常会选择男女搭配，近一两年来，我们都找不到合适的男生，只好都由女生来担任。 ”
　　在何老师看来，现在部分男生缺乏阳刚之气，一些大场合下的组织能力和综合表现确实不如女生。“而且有部分男生热衷搞竞赛，对学生工作也不是很感兴趣。 ”
　　高二女生陈慈钰刚刚当选为格致中学新一届学生会主席，“我们这届学生会委员和干事一共16个人，其中女生10人，男生只有6人。 ”小陈说，本来他们希望学生会能多招一些男生，毕竟开展体育节这类活动，男生比较在行，“但不管怎么努力男生也就那么几个。 ”
　　理工类高校女生渐多
　　在上海的很多高校里，女生比例也不断上升，甚至在理工类高校中也出现了这种情况。
　　华东理工大学是一所理工类见长的综合性高校，按传统认识，男生应该占压倒性多数，但实际情况并非如此。据该校奉贤校区学生宿舍管理员统计，校区现有男生宿舍5188个，女生宿舍4084个，占宿舍总数44%。而在2007年，女生宿舍约占37%左右，可见这几年女生的数量增长了。据华理徐汇校区宿教科提供的数据，2011年该校区的本科生男女宿舍比例是6:4。
　　在读本科生是如此，研究生状况怎样？ 2011年，该校硕士生6956人，其中女生2892人，占41.6%；在校博士生1433人，女生459人，占32%，可见女生比例并不低。根据华理档案馆提供的资料，1965年，该校研究生女生仅占13.3%，而今，这一比例已超过四成。华东理工大学一位老师说，一些被人们认为更适合男生读的理工科专业里，有了不少女生的身影。
　　前不久，记者在采访中科院上海天文台的一位研究员时，发现他带教的研究生中，居然大多数是女生。 “现在很多男生都想学更赚钱的专业，而女生更能沉得下心来，也很爱钻研，这或许是我们课题组女生比男生多的原因吧。 ”

