励志故事：郑州21岁初中生轮椅上笑对人生
　　核心提示
　　每天上午9点40分，课间活动铃声响过，郑州市红旗路与政七街交叉口附近的郑州三十四中校园里出现了一位坐着轮椅的特殊学生。看到有人打量他，他会一脸无邪地扭头冲你笑笑。他叫李明(化名)，今年21岁，是该校七·六班学生。
　　出生即遭厄运
　　因为早产，李明刚一出生，就被放进暖箱里；一周后，他又不幸患上了硬皮症，经过输血抢救才保住性命。“后来听别的大夫说，是因为暖箱温度调得不够高，把孩子冻成这样了。幸好发现得早一点，要不然病情影响到内脏器官，命都没了。”提到这事，李明的妈妈张芬(化名)就眼泪汪汪。
　　对李明来说，这只是命运给他开的第一个玩笑。1岁多时，同龄的孩子都学会走路了，李明却还只能在襁褓里被父母抱着。到医院一检查，才发现由于先天原因，他根本不能走路。
　　从此，张芬和丈夫就走上了全国奔波为孩子遍寻名医的道路。“去外地找医生，把医生请到家里给孩子会诊，什么方法都试过。孩子从1岁到12岁上学前，几乎就住在医院里。”张芬说。
　　7岁再受打击
　　经过不懈治疗，1997年，李明7岁，病情稍有好转，能颤颤巍巍走路了。此时，张芬听到了一个让她兴奋异常的消息：郑州一家大医院能治李明的病！
　　带着所剩无几的辛苦钱，张芬带着孩子来到该院。“一次腿部按摩时，就听‘咔’一声响，医生把孩子的右腿按断了——本来我们家孩子右腿情况还比较好，这一下，唯一的一条好腿也没了。接骨呢，第一次还没接上；后来又从外边请专门的骨科大夫来才接好。这一次，孩子在医院躺了半年，身体越来越差，还因为过度使用抗生素造成体内菌群失调，不停拉肚子，直到这两年长大了才算好点……”张芬说。
　　“我这人比较单纯，受的教育也比较严格、正统，觉得医生给孩子看病也是出于好心，也没想过去找他们索赔。”张芬说。连遭不幸，迄今李明生活依然不能自理，连上厕所都需要爸爸抱着，但这一家人从没想过到医院“找茬”。
　　12岁的“大龄小学生”
　　“孩子肢体不健康，我不能让他心理也不健康！”张芬语气坚定。抱着这种理念，12岁那年，张芬推着李明来到郑州市丰产路小学。
　　按照一般人的做法，可能会优先考虑特殊教育学校，但张芬不。“我想让他和正常人一样接受教育，孩子智力也可以，我想给他一个正常的生活、学习环境。”张芬说。因为李明生活不能自理，她和丈夫就轮流坐在教室里陪读，一陪就是六年。幸运的是，在丰产路小学，李明遇到了一个敬业善良的班主任翟珊珊(音)。“她人好讲课也好，从一年级一直把李明带到毕业。”张芬说。
　　李明视力有问题，手也不太利索，写字时很容易写重影。尽管如此，李明依然在父母的帮助下，保质保量做完作业。老师们心疼他，偷偷给他少布置一点作业，等他离开后再给其他同学补上正常作业。李明发现后，坚持每天最后一个走，防止老师“漏”他作业。
　　21岁的“特权生”
　　对于上学，李明有着无尽的渴望。小学-初中-高中-大学……每一步，他都不想落下。小学毕业，权衡再三，家人带着他来到了郑州三十四中。
　　学校领导专门开会研究，决定接收李明的同时，给了他不少“特权”：把他分到有爱心又细心的班主任任晓辉的七·六班，并将原本应在二楼的教室搬到一楼，因为这里不用爬楼梯又离厕所最近。“校长说，以后，这个教室就固定为特殊孩子的专用教室。”任晓辉介绍。
　　另外，李明入校前，学校又专门为他在教学楼入口处修了一条无障碍通道，以便他的轮椅通行。
　　在班里，同学们都主动和李明交朋友，为他翻书、抄作业等。“感觉我们班的孩子特别懂事。为了更好地帮助李明，我们把他的位置固定在第一排最中间。他的同桌每周换一次，每个同学都和他非常亲热。”任晓辉说。
　　昨天记者走进七·六班时看到的一幕，也表明任晓辉的话并非虚言：一位女同学拉着李明的手，两人聊得很投缘。
　　作业本满是A+
　　李明的作业本，封皮上的名字是他自己写的，因为重影有些难以辨认；翻开封皮，全部作业都写得工工整整、清晰可辨，包括英语作业在内，老师给的评价都是最好的A+。
　　强烈的反差，源于背后艰辛的付出。“对他来说，写作业真的非常困难，大冬天都能写出一身汗。”张芬心疼地说。
　　“他的作业，都是爸爸妈妈手把手扶着、一笔一画写的。一般同学在学校就能把作业做完，但李明有时候要做到晚上十一二点，并且不做完决不休息。”任晓辉介绍，课堂上，李明回答问题非常积极，只要知道答案就举手。并且，李明是第一个找她要各科任课老师的电话号码的学生，因为他总担心老师会额外照顾他，给他少布置作业。有时候，老师让预习或者复习功课，并没有强制验收检查，李明也不打一点折扣地完成。
　　谁是榜样？
　　在妈妈眼里，李明是个非常自信、自强、懂事的孩子。“他自己能做的事，就不想麻烦别人。要去厕所的时候，他总会先说：‘妈妈，对不起，我要上厕所。’”张芬说。
　　在班级里，李明非常遵守纪律，并经常会帮助班主任维持自习课秩序，同学们也都听他的。任晓辉还给记者讲了一个故事，有一次，有同学不小心把李明撞倒在地。事后，他告诉妈妈：“当时，我就像换了一个世界一样难受，很久才感觉到疼。”任晓辉得知这件事时，李明还帮那位同学求情：“老师，你别生气，也别埋怨他，他不是故意的。”“当时听到这话，我愣住了，思考了两三分钟，什么也没说，就下课了。第二天，我们就开了一个班会，主题就是‘学会宽容别人’，同学们都深受感触。”任晓辉说。

