北邮自考生08下半年毕业设计任务书审核通报
　　一、现将《计算机通信工程》专业、《计算机网络》专业、《计算机信息管理》专业、《邮电管理工程》专业2008年下半年毕业设计任务书第二次审核情况通报如下(请看附件)。 
　　二、任务书第二次审核“未通过”的考生，不能参加2008年下半年答辩，明年上半年须重新申请填写任务书，费用重新发生。 
　　三、任务书审核“通过”的北京考生(包括第一次和第二次)领取任务书时间： 
　　8月8日——8月10日(上午8：30--11：30，下午1：30--4：30)； 
　　8月28日以后(周一至周五上午8：30--11：30，下午1：30--4：30)； 
　　领取地点：北京邮电大学网络教育学院313室(新街口外大街28号) 
　　四、任务书审核“通过”的外地考生(包括第一次和第二次)领取任务书时间请与当地邮校自考办联系，领取时须注意任务书是否由当邮校自考办及北邮自考办联合盖章，任务书未盖章的论文我校自考办一律不予审核。 
　　五、关于论文格式要求、论文提交时间、答辩报到时间、收费须知等相关信息请查看我校自考办发布的“关于2008年下半年毕业设计(论文)答辩安排的通知”。 
　　六、为了使考生顺利完成毕业设计(论文)与答辩，我校自考办计划于9月中上旬在网上举行 “如何做毕业论文辅导答疑”，具体时间请查看北邮自考网上相关新闻，做好答疑准备工作，按时参加答疑。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

