云南省面向全体学生开设“三生教育”必修课 
　　记者从日前召开的云南省“三生教育”大会上获悉，云南省于2008年推行的“生命教育、生存教育、生活教育”的教育理念，受到了国内外各界人士、特别是教育界的广泛关注和参与，至今已经在中国24个省市的有关地区和学校展开，取得了显著成效。
　　教育部副部长刘利民在参加此次大会时指出，云南省的实践为加强和改进中小学德育工作提供了许多启示：一是按照学生的年龄特点，寻找有效切入点，提高教育的针对性；二是按照学生的成长规律，注重生活、学习、成长的真实体验，提高教育的实践性；三是按照学生的教育规律，大中小幼衔接，各种资源综合利用，提高教育的时效性。
　　云南省委高校工委、云南省教育厅10月20日印发了《关于进一步加强生命教育 生存教育 生活教育的意见》。《意见》指出，要逐步完善把“三生教育”纳入学生综合素质评价的办法，把实施“三生教育”的情况纳入对教育行政部门的责任制考核，以及教育专项督导和学校督导评估。
　　据悉，云南省将在近年内培育“三生教育”方面的省级重点学科或人文社会科学重点研究基地。积极支持高校研究生和本、专科教育阶段在相关学科专业领域开设“三生教育”专业方向的探索。把“三生教育”作为中小学和幼儿园教师继续教育的内容。在幼儿园和小学二至五年级及初中一、二年级，以及高中、中职、大学的起始年级，面向全体学生开设“三生教育”必修课。强化“三生教育”的体验和实践环节，组织开展从幼儿园到大学、覆盖全体学生的百项体验行动。(记者 张文凌)   

