云南08年10月自学考试网上报名公告
　　云南省第55次自学考试将于2008年10月25日至26日在全省各州(市)、县(市、区)进行，考生报名须知如下：
　　一、概述
　　(一)云南省第55次自学考试继续使用网上报名，报名通过的考生将使用“12位全数字考号”。
　　(二)报名的基本流程为：第一步，在规定的时间内，考生自行上网选择报名信息确认点，同时填写自己的报名信息；第二步，考生根据网页上发布的有关公告，在规定的时间到指定的地点进行报名信息确认，只有通过确认的考生才为报名成功。
　　(三)考生必须正确选择确认点。考生只能到所选择的确认点进行报名信息确认，并由确认点所属州(市)、县(市、区)招考办组织安排考试。确认工作除了审核考生自行上网填写的报名信息外，还包括验证、照相、交费等报名手续。已经拥有“12位全数字考号”的考生的确认工作只需进行报考科目的缴费、认定。
　　(四)参加过自学考试并拥有“13位含字母考号”的考生，网上报名时要认真填写自己使用过的“13位含字母考号”，并在确认时由确认点所属招考办审核。这样考生以往的考试成绩就能归并到“12位全数字考号”下，以便顺利毕业。
　　二、报名时间
　　(一)2008年5月6日至7月25日，报名网站开放，考生通过登录网站www.ynzk.cn自行录入报名有关信息； 各确认点于6月20日至6月30日和7月15日至7月25日受理(确认)考生网上报名信息。
　　(二)2008年7月25日下午5时，第55次自考网上报名工作结束。
　　三、报名有关操作说明
　　(一)免费注册
　　1、“免费注册”是为了让考生获得网上报名的登录用户名和密码。用户名和密码是使用网上报名系统的唯一依据，需要长期使用，考生必须牢记。
　　2、首次进行网上报名的考生，必须使用“免费注册”功能。已经参加过自考网上报名的考生，使用已经获得的“12位全数字考号”作为用户名，不进行“免费注册”操作。忘记用户名或密码的考生可以到当地县(市、区)招考办查询，查询前要进行身份核实。
　　(二)登录
　　1、考生只有在登录之后才能进行网上报名操作。
　　2、对于没有获得“12位全数字考号”的考生，可以通过“免费注册”所得到的用户名及密码进行登录。
　　3、对于已经获得“12位全数字考号”的考生，可直接进行登录(以“12位全数字考号”作为用户名)。 
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，搜学网所提供的考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

