专家辅导：期中考后“扭转局势”正当时
　　随着各学校期中考试陆续结束，又有不少孩子被成绩单打击得慌了神，“基础不牢固、吸收知识困难、苦学无效、解题无技巧……”更多的学习问题暴露出来。成绩不理想，使孩子失去学习信心，家长们心急如焚：怎样帮孩子在考后“纠错”，攻克提分难关，快速提高成绩呢？
　　把握“转折点”，对“症”治“失分”
　　“期中往往成为孩子学习的转折点，”资深教研专家指出，期中考试后，孩子除了要找出学习症结，解决失分点之外，更需要详细梳理及建立全面的知识架构，拓宽解题思路，提升答题技巧，为今后学习提升做好准备。优等生应加强难题、综合题的训练；中等生则需全面弥补薄弱学科，提升解题技巧；而成绩稍差的学生只有夯实基础，灵活运用，才能提高一个分数档。因此，分析期中考卷，全面梳理、补漏是当务之急。
　　紧抓考后“四要点”，科科好成绩
　　教研专家指出，想在接下来的考试中“洗雪前耻”取得理想成绩，就必须紧抓期中后的“纠错”机会，现提出孩子需注意的四个要点：
　　1、理性看待成绩，重视考后分析：从试卷着手打捞失分点，揪出学习问题，并彻底解决，是快速提高成绩的好捷径，掌握解题思路和方法，将错题变为得分题。
　　2、牢固基础知识，构建学科体系：期中考得好说明阶段性知识点掌握良好，考得不好，说明知识体系存在不足，要封死学习缺口，就要全面构建知识体系，消除知识断层及盲点。
　　3、针对性复习计划，扫清提分障碍：孩子需要根据自身的学习情况，制订有针对性复习方案及学习计划。学大的学习测评就能360度查漏补缺，直击失分症结。
　　4、加强重点学科，乘胜追击：物理、数学、英语三科成为中、高考孩子失利的主要科目，想要提升整体成绩，就必须针对这三科完善解题思维，提升答题技巧，高效提分。

