自考公共英语备考的三大误区及应对策略
　　由于缺乏有效的指导，许多考生容易在复习公共英语时陷入误区，从而造成事倍功半、甚至徒劳无功的情况。考试在即，如何做到目标明确，重点突出，避开误区，掌握有效的策略，在有限的时间内达到良好的效果显得至关重要。下文将为考生指出普遍存在的三个备考误区，并针对每个误区提供相应的复习策略。
　　误区之一，对待课本内容没有鉴别，主次不分
　　有不少考生在考前的一、两个月内希望把书从头至尾一字不落地看上一遍。但是，由于课本内容过于庞杂，再加之考生复习任务繁重，所以很难如愿，考生感到“剪不断，理还乱”。即使勉强浏览全书，也不过是蜻蜓点水，浮光掠影，不会留下深刻印象，所起到的仅仅是一种心理安慰作用。
　　课本策略：把教材从厚读到薄
　　把书读薄的一个行之有效的策略就是捕捉书中与考试有关的重点。总体而言，课本的重点主要集中在三个方面：课后注释、课后练习和语法专题。课后注释包括“Word Study”和“Explanatory Notes”。前者针对本课重点词汇的用法加以解释，后者涉及本课的一些难点，两者体现了课文的许多精华。课后练习有许多在题型和方向上和考试并无直接关联，应有所选择。每课练习中的“汉译英”部分对考试会有很大的促进作用。事实上，曾多次从该部分出过题。此外，语法专题不容忽视，包括讲解和练习两个部分，因为语法和词汇一样都是重要的考核项目。必须要看的范围是：上册第6单元至第20单元(其中第13单元除外)，下册分别是第1、3、5、7、9单元的语法专题。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

