指导：初三学生如何利用寒假提高成绩
　　还有两个月迎来寒假，一旦过完寒假，初三学生4月后就要面临中考(微博)了，对于初三学生而言，这也是最后一个可以充分利用的假期，如何针对自己的薄弱环节过一个充实有效的寒假，新坐标教育专家李博士给初三学生提出了四点建议。
　　一要制定学习计划，认真查漏补缺，狠抓薄弱学科。
　　比如：每天学习时间最少保持在7-8小时(上课时间包括在内)；学习时间最好固定在：上午8：30-11：30，下午2：30-5：30；晚上7：30-9：30。既不要睡懒觉，也不要开夜车；制定自己的学习计划，但主要是以保证每科的学习时间为主。例如：你数学定的是2个小时，但2小时过后任务还没有完成，建议你赶快根据计划更换到其他的复习科目。晚上学习的最后一个小时建议把安排设置为机动，目的是把白天没有解决的问题或没有完成的任务再找补一下。每天至少进行三科的复习，文理分开，擅长/喜欢和厌恶的科目交叉进行。不要前赶或后补作业。记住，完成作业不是目的，根据作业查漏补缺，或翻书再复习一下薄弱环节才是根本。有自己解决不了的问题，千万不要钻“牛角尖”或置之不理，可以打电话请教一下老师或同学！
　　寒假中，要认真、客观地对期末考试进行分析。看看哪些题失了分，弄清失分原因。比如，是基本知识没掌握好，还是学习态度不端正，或者是学习方法、学习习惯不好。要进行全方位的剖析。因为寒假时间有限，要坚持“把时间用在刀刃上”，所以，寒假学习中要多补习“瘸腿科目”，对薄弱环节进行加强分析看看哪科没考好，冷静分析丢分原因，判断该科是不是弱科。如果是，则要抓紧寒假时间，多补弱科基础知识，避免中考时“瘸腿科目”拉分。
　　二是有计划地梳理学科要点，形成知识体系与纲要结构。
　　成绩落后生要静下心来，加强概念、单词和公式的记忆，将初二初三教材上的概念、规律、公式等知识梳理一遍。首先可初步整理出各章节中的重点、难点、考点，找到基本概念之间的联系，使每块知识形成体系。其次要将易混淆的概念、规律加强对比、区分，配以适当的练习进行巩固。再次，把握重点难点以及课本中的知识点融汇在一起，理出线索，留在中考后期复习用。
　　三是收集和整理做过的错题，选择中考真题及时训练。
　　寒假期间，要有针对性地进行知识复习，尽量多做历年中考真题。在做完一套真题试卷后，要及时核对答案，看看哪些题目丢分，弄清丢分原因。通过做真题可了解中考命题范围、题目深浅以及相关题型。同时，还要把做错的题记录在错题集里，或用红笔做上记号，便于下一次复习。比如，英语若是客观题丢分，要认真研究该题失分的原因，数学或其它科目也可以用此方法进行复习，在复习的过程中，遇到无法解决的问题，可以汇总在一起，记在事先准备的小册子上，开学后请教老师。通过有选择性的做中考真题，可以体会和熟悉中考题型，同时对所学知识的“融会贯通”，使训练更有效。
　　四是有选择地进行“家教”或学科辅导。
　　在找出学习的薄弱环节后，要根据自己的实际水平和学习需求，选择适合的“家教”或学科补习，但是不要过分依赖家教或辅导班。传授科学的学习方法，改变学生不良的学习思维习惯为出发点，学生参加辅导后应及时消化课上知识，不要就题论题，要灵活运用老师所讲知识举一反三，触类旁通。对成绩好的学生，可以找些名校、名老师的辅导班讲解一些难题、拔高题。对于成绩相对比较差的学生，可以针对自己的弱项科目找一些基础班补习基础知识。

