福建关于集中提交考生信息更正申请通知
　　各设区市区县自考办、主考院校、助学机构、自考考生：
　　网上转考、网上免考系统上网运行一年来为广大自考生提供了较为便捷的服务，但是系统运行过程中也发现由于考生身份证号、姓名等信息错误造成很多考生无法通过网上转考、网上免考审核法，对考生的毕业申请等事项造成影响。
　　为了进一步做好网上转考、网上免考等相关工作，经研究决定，从即日起至8月20日，请自考准考证信息有误的考生从“福建自考网”首页—>“下载中心”——“相关文档”下载并填写“福建省自学考试考生信息更正申请表”(以下简称“申请表”)(网上免考系统涉及的非学历证书信息有误的，请在“备注”栏中填写)。然后将“申请表”通过邮件发送至fjzkzx@163.com，并尽快到当地自考办申请更换准考证。
　　请考生相互转告，请各级自考办、主考院校、助学机构及时通知考生按时办理。
　　特此通知
　　附件：福建省自学考试考生信息更正申请表
　　专业： 专业代码： 填表日期： 年 月 日 
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

