湖北省自考助学班招生常见问题解疑
　　本报讯(记者 侯伶俐 实习生 孔孟媛)近日，高校助学班招生广告“席卷”孝感城区，拉横幅、发传单、投摊点，让家长和考生眼花缭乱。如何辨别招生院校是否具有招生资格？考生如何报名交费？近日，省招办对于招生常见咨询问题以及如何防止招生诈骗行为进行了详述。
　　湖北省教育考试院公布了湖北省高等教育自学考试2008年全日制助学班主考学校及开办专业名单，考生可在湖北招生考试网上查询?http?／／zxzs.hbksw.com?，不在此列的，省自考办一律不认可；凡具有招生资格的院校都公布了其现场咨询以及报名的地点，考生可登录湖北省考试网进行网上查询，同时推出网上咨询平台，考生可网上进行咨询；考生可登录湖北省自学考试招生信息网进行报名，网上报名是考生上助学班最为捷径、可靠的方法之一，由此可避免名目繁多的招生诈骗(报名系统以www.hbksw.com为准)；各相关招生院校为了保证考生和院校权益，对报名考生收取一定的费用。
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

