综述：美元疲软 主要股指创09年新高
　　新浪财经讯 美股周一大幅上扬，主要股指均创2009年新高。美联储主席伯南克的讲话增强了投资者对于利率将长期维持在低水平不变的预期。
　　伯南克重申美联储很可能将在“长时间内”维持利率在低水平不变，他的讲话给美元带来压力，包括黄金与小麦在内的资源股出现飙升。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了136.49点，报收10406.96点，涨幅为1.33%；纳斯达克综合指数上涨了29.97点，报收2197.85点，涨幅为1.38%；标准普尔500指数上涨了15.82点，报收1109.30点，涨幅为1.45%。
　　标准普尔原材料与能源指数均上涨了2.3%以上，埃克森美孚上涨了2.7%，卡特彼勒上涨了2.8%。
　　芝加哥券商Lind-Waldock资深市场策略师Dennis Cajigas表示，“伯南克讲话传递的主要讯息是利率较长时间内将保持在当前的低水平，市场对此做出了积极的反应。”
　　他指出，“因美元利率接近于零，投资者能够以低成本获得美元贷款，然后再投资于防通胀以及高收益资产，如原油、能源、黄金、大宗商品与股票。”
　　由于一位著名分析师Meredith Whitney在接受CNBC采访时称股市的上涨并没有得到基本面的支撑，美股在尾盘一度快速下滑。
　　纽约商业交易所主力原油期货合约：12月轻质低硫原油合约上涨 2.55美元，收于78.90美元/桶，涨幅为3.3%。12月黄金合约上涨22.5美元，收于 1139.2美元，涨幅为2%，盘中创1140.7美元的历史新高。
　　钢铁股AK Steel Holding上涨了7.9%，黄金股Newmont Mining上涨了2.8%，ARCA黄金指数上涨了3.3%。
　　半导体指数上涨了2%，英特尔上涨了2.2%，英特尔将季度分红提高了12.5%以上。
　　商务部表示，十月份零售额增长1.4%，增幅高于经济学家的0.8%的预期。九月份零售额下降了2.3%。但如果不计入汽车，则上月销售额仅增长0.2%，为经济学家预期增幅的一半。
　　九月份商业库存下降了0.4%，降幅低于0.7%的普遍预期。八月份商业库存从下降1.5%修正至下降1.6%，。
　　纽约地区联储银行周一报告称，纽约地区11月份的制造业从10月份的34.6下降至23.5，低于30.0的市场预期。
　　Themis Trading交易部经理Joe Saluzzi表示，“如果取消经济刺激措施，那么美国经济将会崩溃，伯南克知道这一点，所以他不可能加息。那么我们应该怎么做？我们就是要不断买进股票，因为这是潮流。”
　　市场成交较为平淡，纽约证交所成交量为11.5亿股，低于去年的日均14.9亿股的水平。纳斯达克市场成交量为21.3亿股，也低于去年的日均22.8亿股的水平。
　　纽约证交所上涨股家数对下跌股家数的比例为9比2，纳斯达克上涨股家数对下跌股家数的比例为7比2。
　　英国富时100指数上涨1.63%，收于5,382.67点。德国DAX 30指数上涨2.07%，收于5,804.82点。法国CAC-40指数上涨1.50%，收于 3,863.16点。
　　美国10月零售销售额环比增长1.4%
　　美国商务部周一发表的估算报告表明，受汽车销售量回升的推动，经过季节性因素调整之后的美国10月份零售销售收入环比上涨了1.4%。
　　扣除汽车销售环比增长7.4%不计，美国10月零售销售收入环比增长了0.2%。在截至10月份的6个月内，扣除汽车销售之后的美国零售销售收入已有5个月上涨。
　　在美国政府实行的旧车换现金计划结束之后，美国9月份的汽车销售收入比8月份锐减14.3%。美国10月份的汽车销售回升，表明政府实行的旧车换现金计划并没有使美国消费者今年所有的购车需求得到完全释放。即使是政府补贴计划已经结束，但消费者仍然愿意购买车辆。
　　经济学家普遍认为，尽管存在就业市场严重疲软、消费者储蓄意愿提高、借贷意愿降低等不利因素，但消费者开支仍将推动美国第四季度经济增长。
　　美国9月批发库存连续第13个月下滑
　　美国商务部周一报告称，美国9月批发库存连续第13个月下降，但同时批发销售数据也有所下降，使企业界削减库存的速度受到影响。
　　商务部在今天发表的估算报告中表示，今年8月份美国批发库存环比下降了0.4%。商业库存数据未经过价格因素调整，但经过了交易日、节假日以及其他季节性因素调整。
　　商务部表示，今年9月份，只有汽车零售行业的库存出现了增长，原因是政府实行的“旧车换现金计划”促进了汽车销售增长，推动汽车零售业增加库存。
　　今天的数据表明，随着销售回升，今年9月份美国制造业与批发行业均在继续削减库存。除汽车经销商之外，其他零售行业9月份的销售均有所增长、库存继续下滑。
　　随着商业库存下降速度减缓，美国9月份的商业库存/销售比率从8月份的1.33下降至1.32。去年商业库存的大量增加曾经使美国经济增长受阻。在经济衰退刚开始的时候，美国的商业库存/销售比率为1.25。今年1月份，美国的商业库存/销售比率攀升至1.46，为本次经济衰退过程中的最高值。
　　11月纽约制造业指数连续4个月扩张
　　纽约地区联储银行周一报告称，随着美国经济逐步走出衰退，企业界正在增加生产以满足不断增长的市场需求，推动纽约地区11月份的制造业活动连续第四个月扩张。
　　纽约地区联储银行今天的报告表明，纽约地区11月制造业活动指数从10月份的34.6下降至23.5。10月份的纽约制造业指数为34.6，为2004年中期以来新高。
　　受到美元汇率走软以及库存数字下滑等因素推动，最近以来美国的工厂一直都在忙于生产。截至11月份，美国的出口额已经连续五个月攀升。在制造业活动复苏及其他一些因素的推动下，美国经济已经走出了上个世纪30年代以来最严峻的衰退。
　　MFR Inc。机构驻纽约首席美国经济学家乔舒亚-沙皮罗(Joshua Shapiro)在通过电子邮件发表的客户报告中表示，“考虑到最近几个季度美国制造业大力削减库存、商业订单数字缓慢回升等因素，预计未来几个月内美国制造业产值将继续攀升。”
　　美元疲软 纽约油价高收3.3%
　　纽约市场的主力原油期货合约高收3%以上，在一个月来最低点基础上大幅反弹。今天油价上涨可能主要得益于多份乐观的经济报告，以及美元贬值吸引l1更多投资者进入油市。
　　纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：12月轻质低硫原油合约上涨 2.55美元，收于78.90美元/桶，涨幅为3.3%。盘中12月合约的最高值为79.43美元，最低为76.35美元。上周五该合约收于76.35美元，创下10月14日以来油市最近期合约收盘价的新低。
　　Susquehanna金融集团的分析师布莱恩-尼米奇(Brian Niemiec)指出，美元疲软“在能源市场的上涨动力中占有很大比重，此外日本发布的强劲经济数据也推动了油价上涨。”
　　Calyon的全球油市分析师克里斯托弗-巴雷特(Christophe Barret)表示：“今天油价再次尾随汇率变化而动。能源市场的基本面显示本周伊始油价不应该上涨。就油市本身而言，现在几乎没有值得我们看多的消息，我们在石油统计方面只有疲软数据。油市是一个实物市场，它不可能长期处于不平衡状态。”
　　纽约金价高收2% 盘中突破1140美元
　　纽约市场的黄金期货全线上扬，主力合约突破1140美元/盎司创下盘中价历史新高。零售业销售数据超预期导致美元汇率下滑，更多投资者开始购买黄金。
　　纽约商业交易所交投最活跃的黄金合约：12月合约上涨22.5美元，收于 1139.2美元，涨幅为2%。金价收盘位的记录被再度刷新。盘中该合约的最高值为1140.7美元，最低为1119.5美元，前者创纽约金市主力合约盘中价新高。
　　TheBullionDesk.com的分析师詹姆斯-摩尔(James Moore)表示：“在利率处于历史低点、市场担心通胀、央行采购和金矿业产出下降等因素促成的投资需求全面增长的推动下，未来金价有望继续走升。如果美元指数破位下跌，我们预计金价可能站上1150美元进而直逼1180美元。”
　　对美元形成压制的因素还有：周末参加亚太经合组织论坛的多国领导人表示将维持刺激经济措施。进入今年以来，这方面的措施促成了商品、新兴国家股市和汇市的全面反弹。午后美联储主席伯南克发表支持强势美元的声明后，美元指数的跌幅略有缩减。
　　纽约金市临近收盘时，美元指数下跌0.2%至75.02点。早盘该指数一度下跌0.5%以上。今年三月初以来美元指数已下跌约16%。
　　Telvent DTN的高级分析师达林-纽森(Darin Newsom)表示：“黄金买盘确有一部分源自美元持续疲软，但市场的购进兴趣并不完全来自美元。本次金价反弹是一种类型完全不同的反弹，其支撑来自市场两个不同的方面 -- 投资及基本面。”
　　欧洲股市重返08年10月初水平
　　周一欧洲股市收高。美元汇率走软推动金属期货价格上涨，矿业板块因此领涨欧洲股市。此外，并购交易以及券商调升某些股票的评级，也推动了今天欧股攀升。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘上涨1.43%，收于251.34点。至此泛欧道琼斯Stoxx 600指数已经连续第四个交易日上涨。上周该指数累计上涨了2.8%。目前泛欧道琼斯Stoxx 600指数已经接近2008年10月2日所创的254.24收盘点位。
　　嘉信理财欧洲股市策略师称，尽管他们认为“此后股市表现可能较为平淡，并将不可避免地出现一些波动”，然而欧洲股市继续攀升的可能性极大。
　　但这些分析师认为，如果欧洲股市出现盘整，那将是积极的状况，因为股市盘整将使企业界盈利状况能够追上着眼于未来的股市。
　　今天欧洲股市中的矿业板块全面上涨，英国股市中的采矿业巨头力拓股价上涨了5.5%，南非兰德黄金资源公司上涨了4.8%。汽车生产商板块也普遍走高，原因是今天欧洲公布的数据表明欧洲10月份新车注册量环比增长了11.2%。法国标致雪铁龙集团上涨了4.5%，德国戴姆勒集团股价上涨了4.4%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数上涨1.63%，收于5,382.67点。德国DAX 30指数上涨2.07%，收于5,804.82点。法国CAC-40指数上涨1.50%，收于 3,863.16点。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨136点 纳指涨29点
　　美国10月零售销售额环比增长1.4%
　　美国9月批发库存连续第13个月下滑
　　通用汽车第三季亏损12亿美元
　　席梦思正式申请破产可能以7.6亿美元出售
　　美国零售业绩报告打压美元汇率
　　美元疲软 纽约油价高收3.3%
　　纽约金价高收2% 盘中突破1140美元
　　欧洲股市重返08年10月初水平
　　英股高收1.6% 创14个月新高

