雷曼兄弟讼巴克莱资本 寻求追回100亿美元资产
　　新浪财经讯 北京时间11月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，雷曼兄弟财产的代理律师周一提起了一项针对巴克莱资本(Barclays Capital)的诉讼，寻求追回最多59亿英镑(约合100亿美元)的资金，称这笔资金是雷曼兄弟在去年申请破产保护以后转移到巴克莱资本的。
　　雷曼兄弟在2008年9月份申请破产保护后聘用咨询顾问公司Alvarez and Marsal来管理其财产，后者一年来一直都要求法庭对雷曼兄弟向巴克莱资本转移大额资产是否合法的问题作出裁决，这一要求最终引发了这起诉讼。
　　在雷曼兄弟于2008年9月15日申请破产保护以后不到一周，巴克莱资本获得了负责雷曼兄弟破产案的破产法官的批准，以17.5亿美元的价格收购了雷曼兄弟旗下的北美资产及曼哈顿总部，同时获得了上述资产。Alvarez and Marsal在这项诉讼中称，破产法官所批准的初步合同的修正条款造成了法律漏洞，最终为数十亿美元资产的转移提供了便利条件。
　　诉讼称，破产法官在批准初步合同时并未意识到，修改后的合同将允许雷曼兄弟额外转移数十亿美元的资产。为了支持其申请，雷曼兄弟的高管宣称，巴克莱资本在雷曼兄弟申请破产保护后向后者转移了450亿美元的现金，以换取500亿美元的证券，寄望于雷曼兄弟能在未来某一时间扭转这项交易。
　　业界一直广泛认为，巴克莱资本收购雷曼兄弟资产的交易是前者的成功之举。巴克莱资本公布报告称，今年截至目前为止，该行从雷曼兄弟收购的资产价值已经净增长了42亿美元。
　　巴克莱资本尚未就此事置评。在Alvarez and Marsal此前采取法律行动以后，巴克莱资本一直坚持表示，整桩交易都获得了破产法官的批准。
　　根据雷曼兄弟的破产索赔管理机构Epiq Systems所公布的数据，从主权财富基金到体育团队等各种类型的雷曼兄弟债权人已经在今年9月22日的最后期限以前提交了1.6万多份索赔申请。雷曼兄弟曾是美国第四大投资银行，其破产案基于资产计算是美国历史上规模最大的一桩，破产当时该行称其债务总额为6130亿美元。(唐风)

