美联储耶伦：不确定是否应以利率阻止杠杆增长
　　新浪财经讯 北京时间11月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，旧金山联储行长珍妮特·耶伦(Janet Yellen)周一称，现在还“远不清楚”美联储是否应利用利率政策来阻止金融杠杆的大幅增长，并强烈要求对此事展开进一步的研究。
　　耶伦在今天发表演讲称：“纯粹基于宏观经济状况来看，上调基准利率可能有助于预先阻止金融杠杆和资产价格潜在的、有害的增长”；与此同时，“利用货币政策来预先阻止这种增长还需要兼顾其他的宏观经济目标”。
　　目前，有关美联储承诺在长时间内将基准利率维持在极低水平是否可能推动亚洲地区资产价格上涨的争论正愈演愈烈。亚洲地区各国政府的官员曾在过去一周中表示，美联储的这一政策立场正在推动投机性资金流入市场，但美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)则在昨天表示，美国市场上是否存在泡沫目前还不“明显”，耶伦也在今天表示，美国股市的当前价值没有被高估。
　　耶伦是美国联邦公开市场委员会(FOMC)今年的投票委员，她在今天发表的演讲中称：“我们有必要对货币政策、银行和金融领域以及系统性风险展开进一步研究，来帮助解答(是否应利用利率政策来影响资产价格)这一问题。”
　　耶伦还对让银行在经济增长时期持有更多资金以应对经济衰退的想法表示赞同。她表示：“这是一项有前途的战略，即贯彻一个系统，要求银行组织在经济良好时期建立资金缓冲基础，用于在面临压力的状况维持运营。”
　　此前曾有言论称，美联储接近于零的基准利率迫使存款人买入高风险资产，从而带来了资产泡沫产生的风险。耶伦就此表示，美联储在决定下调基准利率方面的行动已经十分迟缓，其目的是为了避免通缩“黑洞”的产生。
　　耶伦还表示，她预测美国经济将会缓慢而渐进地复苏，失业率仍将维持在较高水平。伯南克也在昨天表示，减少中的银行贷款活动和“高水平的”失业率很可能将会阻碍经济复苏的进程，从而使得美联储能在更长时间里将基准利率维持在极低水平。(唐风)

