Pall第一财季营收下降5.4%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，水过滤设备制造商Pall Corp(PLL)表示，第一财季营收下滑，主要是由于工业终端市场的不景气。
　　截至10月31日的财季，该公司营收较上年同期下降5.4%，至5.47亿美元，低于汤森路透调查的分析师平均预期的5.71亿美元。
　　Pall表示，当季工业营收下降14%，至3.08亿美元；生命科学营收增长8.4%，至2.39亿美元。
　　所有3个工业部门——能源与水处理技术部门、航空与运输部门，以及微电子部门——的营收均有所下滑。
　　其中，能源与水处理技术部门营收下降11%，至1.95亿美元，主要是由于对市政用水、食品饮料，以及工业制造客户的销售额减少。能源营收与上年同期持平。
　　航空与运输部门营收下降22%，至5700万美元，主要是由于新飞机、特别是公务机需求的减少，加上运输营收的下滑。军用航空营收下降了30%。
　　微电子部门营收下降16%，至5650万美元。
　　不过，Pall表示，生物制药业务营收增长12%，至1.43亿美元，主要是由于消耗品及疫苗需求的加大；医疗业务营收增长4%，至9570万美元，主要是由于滤血产品销售额以及对医院急救护理部门销售额的上升。
　　该公司表示，将于12月9日美股收盘后发布第一财季完整业绩。
　　分析师平均预期该公司当季每股盈利42美分。

