综述：美股连涨3日 创13个月新高
　　新浪财经讯 美股周二连续第三个交易日上扬，主要股指再创13个月新高。美元指数冲高回落刺激原材料板块强劲攀升并抵消了零售股下跌影响。
　　美元指数在昨日创下52周新低后周二盘中一度反弹1%，但涨幅逐渐缩小至0.5%。美元的回落刺激股市振荡上行，最终小幅收高。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了30.46点，报收10437.42点，涨幅为0.29%；纳斯达克综合指数上涨了5.93点，报收2203.78点，涨幅为0.27%；标准普尔500指数上涨了1.01点，报收1110.31点，涨幅为0.09%。
　　美元的回落也使原材料板块在下午开始发力，该板块盘中最低下跌了近1%，最终收盘时上涨0.9%，涨幅排在前列。CRB商品期货指数上涨0.2%。官方文件显示，索罗期增持了100万股Potash的股票，这一消息也给原材料板块提供了上涨动力。
　　原材料板块占标准普尔500成份股的权重仅为3.6%，虽然对市场影响有限，但足以抵消零售股下滑的影响。
　　虽然家得宝、TJX Companies、Saks与Pacific Sunwear公布的第三财季业绩好于预期，但零售股仍下跌了1.4%。TJX还上调了每股收益目标，而家得宝也调升了业绩预期，Pacific Sunwear业绩公告令人失望，该股暴跌1.13美元，收报3.88美元。
　　ING投资管理公司首席证券策略师兼基金经理Uri Landesman表示，“虽然美股近期大涨，但消费者需求仍处于经济衰退时的水平。
　　道指成份公司埃克森美孚上涨60美分，收于75.03美元。券商Barclays Capital将其股票评级调升至“跑赢大市”。
　　美国劳工部周二报告称，受到食品与能源成本上涨推动，美国10月份生产者价格指数(PPI)年化数字环比增长了0.3%，增幅低于0.5%的经济学家预期。
　　Burns Advisory Group首席投资官Tim Courtney表示，“这份报告显示通货膨胀压力不大，这也意味着利率能够继续维持在低水平。”
　　美联储报告十月份工业产出增长0.1%，增幅远低于0.4%的市场预期。主要原因是政府实行的旧车换现金计划结束之后汽车制造业普遍减产并且市场对商业设备的需求下滑。
　　纽约证交所成交量从周一的11亿股萎缩至9.72亿股，上涨股家数略低于下跌股家数。
　　道指本月累计上涨725点，涨幅为7.5%。一些分析师指出由于失业问题仍困扰着美国经济，股市近期的上涨有些过头。道指今年累计上涨18.9%。
　　美元指数上涨了0.6%，原油期货上涨了24美分，收报每桶79.14美元。黄金期货上涨了20美分，收报每盎司1139.40美元。
　　国债市场小幅上扬，10年期国债收益率从周一的3.34%下降至3.33%。
　　罗素2000种小盘股指数下跌了0.53点，收报602.34点，跌幅为0.1%。
　　英国富时100指数下跌0.68%，收于5,345.93点。德国DAX 30指数下跌0.45%，收于5,778.43点。法国CAC-40指数下跌0.88%，收于 3,829.06点。日本日经指数下跌了0.6%。
　　美10月PPI增长0.3% 核心PPI下降0.6%
　　美国劳工部周二报告称，受到食品与能源成本上涨推动，美国10月份生产者价格指数(PPI)年化数字环比增长了0.3%。
　　劳工部报告表明，扣除波动较大的食品与能源价格因素不计，美国10月核心PPI环比下降了0.6%，为3年来最大跌幅。轻型卡车与轿车价格下跌，是造成10月核心PPI低于9月份水平的主要原因。
　　对比去年10月份，今年10月份美国PPI同比下降了1.9%，核心PPI同比上涨了0.7%。劳工部今天公布的PPI报告表明，除了大宗商品价格攀升之外，来自其他商品方面的通货膨胀压力非常小。
　　消费者价格指数(CPI)是衡量零售层面通货膨胀状况的指数。明天美国将公布10月份CPI数据，经济学家平均预期该数字将环比增长0.2%，预计核心CPI将环比增长0.1%。
　　美国10月工业产值环比增长0.1%
　　美联储周二在华盛顿发表报告称，美国10月工业产值增幅低于市场预期，主要原因是政府实行的旧车换现金计划结束之后汽车制造业普遍减产并且市场对商业设备的需求下滑。
　　美联储报告表明，经过季节性因素调整之后的美国工厂、矿业及公用事业行业10月份总产值环比增长了0.1%，低于市场预期。美国制造业10月份的产值出现了4个月以来的首次下滑，公用事业产值环比增长了1.6%。
　　7至9月份美国汽车制造业产值出现了上个世纪70年代以来最大的连续三个月增幅之后，美国失业率攀升至26年新高使得企业界对经济复苏动力产生了怀疑，并导致今年10月份美国汽车制造业产值下滑。美联储主席本-S-伯南克(Ben S. Bernanke)昨天在纽约经济俱乐部(Economic Club of New York)发表讲话称，劳动力市场状况解释了“为何经济前景仍然面临巨大挑战”。
　　三菱东京日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd。)驻纽约资深经济学家艾伦-岑特纳(Ellen Zentner)表示，“我们还将见到汽车行业大幅增产之后又再度持续减产的过程。”他认为，“最安全的做法应该是假设明年经济增长将远低于正常水平。”
　　工业产值增长 纽约油价高收0.3%
　　纽约市场的主力原油期货合约连续第二天高收，进一步远离上周五创下的一个月来最低点。今晨发布的经济数据显示，十月美国的工业产出连续第四个月环比上涨，市场对未来石油需求的预期改善。今天推动油价上涨的因素还有午后美股跌幅明显缩减。
　　纽约商业交易所的最近期兼交易量最高的原油期货合约：12月轻质低硫原油合约涨24美分，收于79.14美元/桶，涨幅为0.3%。早盘该合约一度跌至78.14美元，盘中最高值为79.73美元。
　　今天油价的涨势受到了美元汇率反弹的限制。此外，一个重要的价格指数在十月环比大幅下滑，市场对通胀的担心明显下降。今天油市收盘后美国石油协会(API)将发布上周石油库存报告。
　　期货交易和研究公司PFG BEST Research的副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)表示：“API报告公布前油市空头往往要补仓。工业产值报告也推动了油价上涨。”
　　MF Global的分析师爱德华-迈尔(Edward Meir)指出，今晨美元的小幅走升曾迫使油价温和回调，但未来美元很可能再度下跌，这意味着商品价格将继续上涨。目前国际市场的原油商品以美元结算，若美元汇率下跌，对持有其他货币的投资者来说这无异于石油变便宜了。
　　纽约金价微幅高收又创新高
　　纽约市场的主力黄金期货合约微幅高收，再次创下历史新高。美国发布的工业产值和生产者价格指数(PPI)的涨幅均不及预期，投资者开始规避风险购进黄金。另一方面，美元汇率回升限制了黄金的上涨空间。
　　今晨美国劳工部宣布，十月不计波动较大的食品和能源商品价格的核心PPI环比下降0.6%。一则消息给金价提供了支撑，国际货币基金组织(IMF)昨晚表示，已将2吨黄金售给毛里求斯。
　　纽约商业交易所交投最活跃的黄金合约：12月合约上涨20美分，收于 1139.4美元/盎司，涨幅不到0.02%。12月合约的盘中最高值为1141.6美元，最低为1127.8美元。昨天盘中该合约突破了1140美元 /盎司关口。
　　GoldCore的分析师在一份研究报告中写道：“金价在年底前仍有可能上探1200美元，但有关金价将大涨暴涨的说法有些夸大其辞。”
　　德国商业银行的分析师卡斯滕-弗里奇(Carsten Fritsch)在一份报告中指出，今天美元汇率反弹压制了金价，“本轮金价的反弹主要由占据市场统治地位的短期投资者推动”，毛里求斯方面的购金行动“至少能影响市场的心理”。
　　欧洲股市收低 汽车板块领跌
　　周二欧洲股市收低，汽车制造业板块领跌。投资者重新为银行业界资本状况感到担心，导致银行股普遍下滑。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收盘下跌0.39%，收于250.36点。此前泛欧道琼斯Stoxx 600指数已经连续4个交易日上涨，并在周一攀升至13个月新高。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌0.68%，收于5,345.93点。德国DAX 30指数下跌0.45%，收于5,778.43点。法国CAC-40指数下跌0.88%，收于 3,829.06点。
　　周二欧洲股市中的汽车生产商板块全面回落，扭转了周一普涨局面。德国宝马汽车公司收盘下跌2.1%。周一欧洲经济数据表明10月份新车注册量大幅攀升，使欧洲汽车生产商板块普遍上扬。
　　周二欧洲银行业板块也大多下跌，英国银行业巨头汇丰控股集团(HSBC Holdings，UK:HSBA，HBC)收盘下跌了2.1%。据道琼斯新闻报道，汇丰控股集团董事长葛霖(Stephen Green)周二在一个领袖论坛上表示，预计欧洲将实行更为严格的资本要求标准。
　　在葛霖发表上述评论之前，美国知名分析师梅雷蒂斯-惠特妮(Meredith Whitney)在周一接受CNBC采访时表示，她认为明年银行企业需要筹集更多资金。(明煜)
 
　　相关报道：
　　收盘：道指涨30点 纳指涨近6点
　　美国10月工业产值环比增长0.1%
　　美国10月PPI增长0.3% 核心PPI下降0.6%
　　CRIC公布2009年第三季财报 净利1220万美元
　　股市下滑美元兑欧元汇率回升
　　工业产值增长 纽约油价高收0.3%
　　纽约金价微幅高收又创新高
　　欧洲股市收低 汽车板块领跌
　　英股跌收0.7% 银行和矿业股领跌

