美税务署：1.47万美国人披露秘密离岸账户
　　新浪财经讯 北京时间11月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国内税务署(IRS)署长道格·舒尔曼(Doug Shulman)周二称，在截至10月15日为止的不完全特赦计划中，有1.47万多名美国人主动向该署披露了秘密的离岸银行账户。
　　舒尔曼在周二召开的一次电话会议上表示：“在这项计划到期以前的最后几天时间里，许多人向我们披露了离岸银行账户信息。”美国和瑞士政府也在周二公布了一份瑞士当局所使用的准则列表，后者以这份列表为依据来甄选涉嫌税务欺诈的瑞士银行(UBS AG)美国客户。
　　舒尔曼在谈及不完全特赦计划时表示：“许多人都认为，当时是与美国政府和解的合适时机。”他指出，这项计划的“实际效果是，未来十到二十年的时间里，人们都不会隐瞒资产”。
　　美国国内税务署周二公布的这一数字较该署一个月以前公布的数字增加了将近一倍，其中不包括瑞士银行根据和解协议必须向该署披露的银行账户。自瑞士银行在8月19日同意向美国国内税务署移交最多4450名客户的信息以来，持有未报税离岸账户信息的美国人一直面临着越来越大的压力。
　　根据瑞士银行、瑞士政府和美国当局在8月19日达成的和解协议，瑞士银行将向瑞士政府提供必要的账户数据，然后由瑞士政府负责处理美国方面的要求，决定向后者披露哪些账户的信息。该协议并未要求瑞士银行支付任何款项。
　　瑞士政府表示，将向美国国内税务署移交美国客户的账户信息，其标准是账户中的未申报资产超过100万瑞士法郎(约合98.5万美元)。另据瑞士司法部周二公布声明称，其他标准还包括美国公民是“离岸公司账户”的受益人等。按照这两种标准，披露账户信息的审查期都是2001年到2008年。
　　所谓“离岸账户”，是指在境外银行开立的账户，客户可以从离岸账户上自由调拨资金，而不受本国的外汇管制。只要银行客户披露了离岸账户的信息，并按个人收入缴纳了税收，那么持有离岸银行账户就是合法的。(唐风)

