传阿波罗管理公司计划在纽交所上市
　　新浪财经讯 北京时间11月18日上午消息，据《金融时报》周二报道，前德崇证券(Drexel Burnham Lambert)主管利昂-布莱克(Leon Black)领导下的私募股权公司阿波罗投资管理公司(Apollo Management APOLO.UL)正计划在纽约证券交易所上市。
　　《金融时报》援引消息人士的话称，管理着383亿美元资产的阿波罗投资管理公司将成为继黑石集团(Blackstone)后在纽约证交所上市的第二家并购公司。消息人士表示，阿波罗最早将于本周将注册声明提交给纽约证交所，并称上市申请一定会获得批准。
　　阿波罗上市后，将公开发行目前在银行交易平台上交易的股票。这些交易平台包括2007年由高盛为机构投资者设立的可交易非注册证券的场外交易平台(GSTrUE)。报道称，阿波罗在GSTRUE平台上的股票估价约为15.5亿美元，但由于这一交易平台缺乏流动性，这一估价可能过于保守。
　　据《金融时报》分析，阿波罗选择此时上市意在利用金融市场反弹的优势。阿波罗管理公司方面目前拒绝对此发表评论。
　　报道中还透露，黑石集团股票自其2007年首次发行后，价格几乎跌至原来一半，现该集团市场价值仅为约170亿美元。(李婧)

