美国邮政总局赤字增加至38亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国邮政总局(U.S. Postal Service)周一公布了2009财年第四季度的财报。报告显示，美国邮政总局第四季度赤字增加10亿美元，至38亿美元。美国邮政总局预测，如果该局不被允许减少支出，则其下一财年的赤字将很可能增加至78亿美元。
　　报告显示，在截至9月30日为止的第四季度，计入来自于国会允许其推迟退休医疗金支付日期的一次性得益，美国邮政总局的净利润为8.96亿美元，这一业绩好于去年同期。2008财年第四季度，美国邮政总局的净亏损为17亿美元。
　　美国邮政总局2009财年的运营收入为681亿美元，低于2008财年的749亿美元；总邮件量为1771亿封，较2008财年下滑12.7%。美国邮政总局称，受经济衰退的影响，期刊、包裹和头等邮件的数量减少，导致总邮件量出现下滑。
　　美国邮政总局预测，如果该局不被允许减少支出，则其2010财年的营收将下滑22亿美元，导致其蒙受78亿美元的净亏损。邮政总局的首席运营官约瑟夫·科尔贝特(Joseph Corbett)在周一召开的电话会议上称：“称之为特别艰难的一年可能属于略微保守的陈述。在这一年中，美国邮政总局的邮件总量大幅减少了将近260亿封，较历史上任何一年的下滑幅度都要高出一倍以上。”
　　科尔贝特称，在过去一年中，美国邮政总局削减1.15亿个工作小时，相当于裁减了6.5万名全职员工。目前，美国邮政总局的员工总数大约为63.3万人。科尔贝特还称，美国邮政总局计划在当前财年削减9300万个工作岗位，相当于裁减将近5.3万名全职员工。
　　美国邮政总局曾在本月早些时候称，该局明年将把其优先邮件服务的价格上调3.3%，同时将其头等邮票的价格维持在44美分不变。根据科尔贝特的预测，美国邮政总局当前财年的总邮件量将减少110亿封左右，相当于同比下滑6.2%。
　　今年早些时候，美国国会批准邮政总局将40亿美元退休医疗信托基金的支付日期推迟到9月30日，从而弥补该局的预算漏洞。(唐风)

