英股跌收0.7% 银行和矿业股领跌
　　【MarketWatch伦敦11月17日讯】北京时间11月18日凌晨，企业财报和商品及银行板块普跌导致英股跌收，富时100指数自14个月最高点处回落。截至周二伦敦时间下午4:30(北京时间周三凌晨0点30分)，英股风向标：富时100指数跌36.74点，收于5345.93点，跌幅为0.7%。此前四个交易日英股连续高收，昨天富时100指数创下了08年9月12日以来新高。
　　欧洲其他股市均遭遇获利回吐盘冲击。稍早时亚股温和跌收。正处午盘的美股小幅下滑。
　　伦敦市场的银行股中，汇丰控股(HBC)下跌2.1%。汇丰董事长葛霖(Stephen Green)在一个领导人论坛上表示，他预计欧洲将推行更高的资本充足率规定。
　　巴克莱(BCS)的股票跌收2.8%。渣打银行的股价跌1.6%。劳埃德银行集团(LYG)的股票逆市上扬高收0.6%，收于91便士。有消息称，劳埃德的董事长温-比朔夫(Win Bischoff)已经以每股89.69便士的价格购买了25万股公司股票。
　　矿业股方面，力拓(RTP)跌收2.2%，Fresnillo下滑1.5%。此前几天中，随着美元汇率下滑推动投资者购进黄金等商品，矿业股持续上涨。Altium证券的分析师伊恩-威廉斯(Ian Williams)表示：“美元依然是其他所有资产价格变化的根源，它对商品市场的影响尤为明显。”
　　今天的期货市场交易中，随着美元对主要外币的汇率略有增长，金属期货价格普跌。周一美联储主席伯南克发表了不同寻常的言论，他表示联储将致力于保持美元的强势。
　　英国上市企业的财报未给投资者带来太多惊喜。巴宝莉(Burberry)的股票跌收0.9%。这家奢侈品集团宣布，上半财年的利润同比下降24%，削减成本和市场对皮具的旺盛需求延缓了利润下滑的步伐。
　　电信集团Cable & Wireless的股票高收1.7%。该公司预计，剥离Worldwide业务将在明年3月31日前完成，本次行动将创建两家在伦敦证交所分别上市的独立公司。
　　房地产开发商British Land的股票下跌2.7%。该公司指出，上半财年净亏损1.12亿英镑(1.884亿美元)，低于上年同期的13.1亿英镑，这主要得益于资产贬值的幅度开始下降。
　　Intertek的股票跌收2.8%。这家安全服务提供商指出，与上半年相比，09年下半年内部业绩的增长势头放缓，在截至10月31日的10个月中营收同比增长28%。
　　富时100指数成分股之外，低价航空公司easyJet的股票下滑3.6%。刚过去的财年中easyJet的利润降至7120万英镑，低于上财年的8320万英镑，而营收由24亿英镑增至27亿英镑。
　　Arriva的股价大涨6.1%。这家客运集团的股票评级被高盛公司从“卖出”直接调升至“买进”。高盛还将Arriva加入其“强力买进”名单。
　　酒吧运营商Enterprise Inns的股票重跌8.4%。稍早时该集团指出，刚过去财年计入特殊项目前的税前利润降至2.08亿英镑，低于上财年的2.63亿英镑。

