英国电信公司C&W将一分为二
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，英国第二大电信公司Cable and Wireless PLC(C&W)公布了其为市场期待已久的分立计划的细节，将于明年3月31日之前拆分为两家公司——Worldwide与CWI。
　　该公司还开始了一次规模为2亿英镑(3.40亿美元)的可转换债券发行，以支持新的Worldwide公司。Worldwide将提供企业与运营商服务，其营收主要来自英国。
　　另一家新公司CWI将在全球33个国家提供移动及固话服务，并将在加勒比、巴拿马、澳门与摩纳哥市场占据主要地位。
　　C&W现有股东手中每股股票可在分立后的两家新公司各获得一股股票。
　　C&W董事长理查德·拉普索恩(Richard Lapthorne)将成为分立后的CWI的董事长，CEO将由托尼·赖斯(Tony Rice)担任。Worldwide董事长与CEO职务将分别由约翰·普鲁斯洛(John Pluthero)和吉姆·马什(Jim Marsh)担任。
　　两家新公司都将在伦敦证交所上市。
　　本月早些时候，C&W宣布，截至9月30日的6个月，其净盈利从上年同期的8300万英镑增至1.20亿英镑(约合1.98亿美元)。
　　营收从上年同期的16.5亿英镑增至18.6亿英镑。
　　拉普索恩表示：“自2003年以来，我们已成功地进行了业务改造，目前两个部门均实力强劲，并为独立上市做好了准备。”

