瓦尼安：修复失业的明智之举
　　导读：加州大学洛杉矶分校(UCLA)经济学教授李-瓦尼安(Lee E. Ohanian)11月18日在《福布斯》网站发表署名文章，称任何修复失业的短期措施都无法从根本上解决问题，制定有效的长期政策才是解决目前美国严重失业问题的明智之举。以下为文章摘译：
　　美国总统奥巴马日前宣布下个月将会召开一次白宫高层会议讨论美国失业问题。今年十月美国失业率达到了10.2%，创下了26年以来的最高纪录。令决策者们更加担心的是尽管经济危机已经结束，但就业率仍然在继续下降。
　　近几个月，美联储正在逐步缩减自去年秋天开始实行的稳定金融市场的措施。自去年冬天金融危机最严重时期以来，美国又新增了200多万失业人员，越来越多的决策者呼吁采取更多短期经济修复措施。危机期间短期修复十分普遍，但这只是反映出决策者做了一些事情。这种短期修复办法现在看来尤其危险，因为一些应对持续增长的失业的办法明显缺乏经济基础。
　　众多解决就业问题的建议中包括继今年二月耗资高达7870亿美元《美国恢复和再投资法案》后增加额外支出刺激经济。关于这一政策的有效性，一些经济学家发表了大量的保留意见并预言这并不会对经济发展提供任何帮助。很难评说如果没有《美国恢复和再投资法案》将会对就业产生多大影响，但摆在眼前的事实是该法案实施后仍新增200多万人失业，这使得人们不得不重新考虑这一政策的有效性。同时继续实施另一项高额支出计划无疑向国会发起了巨大的政治性挑战。
　　如果再一次的高额政府支出是不可能的，那么其它那些直接面向劳动力市场的提议可能会吸引更多的注意力。其中包括借鉴一些欧洲劳动力市场规划的建议。但欧洲劳动力市场政策的长期影响将会是无止境的，包括使雇主在解雇员工时处于不利地位的就业保护政策；每周35小时工作制下的工作分配模式等问题。
　　首先让我们以法国为例。获知以下这一信息你大概会感觉十分惊奇，根据总工作时间计算，法国在近50多年来净工作岗位数量事实上根本没有增加。尽管人口大幅增涨，但当前法国全国总的工作时间甚至低于1950年的水平。而许多西欧和北欧国家也存在相似情况，包括奥地利、比利时、芬兰、德国、意大利和挪威。这就意味着许多欧洲国家的劳动力利用，按工作时间总数计算实际上下降了25%甚至更多。经济学家对欧洲劳动力市场政策做出总结，包括现在被推荐给美国的那些政策，至少是导致法国劳力及产出大幅滑落的部分原因。
　　即使经济学家普遍认为这些曲解劳动力市场的政策长期看将带来严重后果，但他们是否会在短期内带来一些好的影响呢？这一点就更难做出推断。首先关于这方面缺乏理论研究，但根据近期的法国数据显示，恐怕这并不是希望所在。2000年，法国开始采用每周35小时的工作制，在那之后，这种总工作时间模式再没有被改变，但法国之前每年高达2%的生产率增长却下降到了每年约1%，这一数字已低于欧洲国家的平均水平。近来有经济学家对此进行研究并称法国生产率增长减缓部分归咎于其工作分担模式。
　　经济衰退后总是需要一定的时间才能使就业得以恢复，但严重的经济滑落应该产生更快的复苏。传统来讲，严重经济衰退过后，大约一半失业人员将会在危机最严重时期后的三个季度内恢复就业。但现在许多经济学家都没有预计美国失业将得以复苏并且仍然担心或许就业形势直到明年下半年才会好转。我个人也认为，这次的就业复苏可能更慢，因为去年的政策制定，包括对金融机构和汽车制造业的巨额救助，以及庞大的联邦债务使得未来的美国税收及经济监管政策存在巨大的不确定性。因为雇佣新员工、扩建新工厂或增加新设备均需要高额成本，企业在考虑增加新员工时会格外谨慎直至他们明确未来的经济政策方向。斯坦福大学经济学专家尼克-布卢姆(Nick Bloom)和尼尔-杰莫维切(Nir Jaimovich)新的研究成果显示，经济的不确定性对整个经济形势产生巨大的消极影响。
　　国会部分成员也注意到了经济不确定性带来的危害，包括众议员埃里克-康托尔(Eric Cantor)。他在回答《洛杉矶时报》关于就业形势的提问时说：“我们现在需要做的是降低风险代价，增加投资者及有潜力成为新的工作岗位创造者的小型企业信心。此外，我们也需要明确那些令小型企业过于担心而不敢投入资本的问题。”
　　如果总统先生及国会最终选择普遍得到支持的长期政策来取代短期修复手段，那么我们将可以期待一个充满活力的就业复苏。相反，如果政策仍然继续集中在各种各样的短期修复，而没有推进长期激励使政策环境明朗起来，那么就业复苏可能将与我们越行越远。简而言之，最好的刺激就业恢复办法就是制定一个有效的长期激励政策。(李婧)

