春季促销吸引购物者 美2月零售销售好于预期
　　新浪财经讯 北京时间3月5日晚间消息，据全球最大零售公司沃尔玛和“维多利亚的秘密”女式内衣连锁店的运营商Limited Brands Inc。日前公布的报告显示，这两家零售商2月份的销售表现好于此前预期，原因是春季新品促销活动吸引购物者重返零售店铺。
　　报告显示，沃尔玛旗下开业一年以上的美国零售店铺2月份销售增长5.1%，高于该公司预测的增长1%到3%；Limited Brands旗下店铺的销售则下跌7%，好于接受零售数据研究公司Retail Metrics调查之分析师平均预测的下跌7.6%。
　　Stifel, Nicolaus & Co。公司驻纽约的分析师理查德·杰夫(Richard Jaffe)称，零售商2月份开始撤下去年假期季节中的商品，开始提供春季的新商品，这一活动吸引了更多购物者。此外，2月中旬的温暖气候也有助于零售商吸引顾客。
　　Retail Metrics称，2月份零售商的同店销售很可能连续第五月下滑，跌幅可能为1.1%；不算沃尔玛在内，2月份同店销售则可能下滑4.6%。
　　另据美国商务部报告显示，受失业率上升至16年以来最高水平的影响，美国过去七个月中有六个月的消费者开支下滑。
　　猎头公司科尔尼(AT Kearney)的伦敦零售业务合伙人Hana Ben-Shabat称：“只要人们还对其工作岗位感到担忧，那就不太可能进行消费。”商务部曾在3月2日公布报告称，美国储蓄率上升至5%，是将近14年以来的最高水平。
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，沃尔玛股价上涨1.11美元，报收于48.49美元，涨幅2.3%。(唐风)
    相关专题：
    相关报道：
    澳大利亚1月零售销售年率报5.9%
    日本1月零售销售月率报0.6% 前值为-2.0%
    意大利12月零售销售年率为-1.9% 前值为-3.0%
    英零售销售差值意外改善 英镑兑美元加速上扬
    英国2月CBI分销调查零售销售差额分项为-25.0
    加12月零售销售远差预期 美元兑加元快速上扬
    英国1月零售销售月升0.7%年升3.6%好于预期

