美检察官称辩护律师索尔金曾投资麦道夫公司
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息，据美国联邦检察官在日前提交给美国地方法官的一封信中称，负责为麦道夫进行辩护的Dickstein Shapiro LLP律师事务所律师艾拉·索尔金(Ira Sorkin)曾在上个世纪90年代初通过一个退休金账户向麦道夫麾下的公司投资了1.86美元。
　　美国检察官今天披露了这封日期为3月3日的信件内容，收信人是美国曼哈顿地区法庭的华裔地方法官陈卓光(Denny Chin)。信中指出，索尔金向政府表示，他“相信”自己已经在1995年左右将这笔资金转到了另一家经纪公司，并表示从那以后他与麦道夫之间就再也没有任何投资关系。
　　麦道夫已经于美国东部时间今天早上抵达曼哈顿法庭，将在东部时间15点(北京时间11日凌晨3点)出庭，接受陈卓光法官的质询，后者将就他是否与索尔金在本案中有利益冲突的问题作出判断。
　　索尔金现已过世的父亲曾在麦道夫公司中开有账户，而且索尔金曾于1992年任佛罗里达州投资公司Avellino & Bienes的法律代表，而这家公司曾与麦道夫有投资关系。
　　麦道夫现年70岁，于去年12月11日被捕，被控犯有500亿美元的证券欺诈罪，一旦这一罪名坐实，他将面临最多20年的监禁。
　　美国联邦检察官上周五提交了一份文件，计划对麦道夫提起新的刑事指控。麦道夫3月12日将再次出庭，就这项指控进行“无罪答辩”。(唐风)
    相关专题：
    美金融诈骗案犯罪嫌疑人麦道夫出庭认罪
    金融巨骗麦道夫认罪 已被投监等候判决
    消息称麦道夫拒绝承认共谋指控
    美检察官称麦道夫公司员工曾助其诈骗投资者
    麦道夫：骗翻全球有钱人
    金融巨骗麦道夫恐将面临150年监禁
    纳斯达克前主席麦道夫面临终生监禁
    美检察官拟对麦道夫提起最新刑事指控
    卢森堡法院裁定瑞银公布与麦道夫相关文件

