首富园丁蔡洪平挂帅瑞银亚洲投行
　　赵刚
　　瑞士银行(UBS AG)昨日宣布，有中国“首富园丁”之称的蔡洪平(Henry Cai)将执掌旗下亚洲投资银行部门，接替已经辞职的前任主管；分析人士认为，这显示出瑞银对强劲的中国业务寄予厚望，希望以此提振亚洲地区不断下滑的收入。
　　据瑞银一份内部备忘录称，现年54岁的蔡洪平已被任命为亚洲投资银行部门主席。与此同时，金弘毅(David Chin)和现年41岁的汉宁(Matthew Hanning)被任命为亚洲投资银行部门联席主管，他们将接替已经辞职的瑞银亚洲投资银行部门前主管洛永勤(Robert Rankin)。瑞银表示，洛永勤离职是为了有更多时间陪伴家人。
　　瑞银希望上海出生的蔡洪平能为公司带来在中国市场的竞争优势，而蔡洪平被公认为国内最有恒心和积极主动的一位银行家。蔡洪平之前在接受《第一财经日报》专访时曾表示，由于新股发行市场(IPO)的萎缩，虽然今年他所带领的投行团队正在面临巨大的压力， 但在危机中并购业务可能会带来新的机遇。
　　去年9月，中国电池生产商比亚迪股份有限公司作价2.3亿美元向巴菲特(Warren Buffett)的伯克希尔·哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)旗下的MidAmerican Energy Holdings Co。出售了10%的股权，为比亚迪提供咨询服务的正是蔡洪平，而之前新浪并购分众的并购咨询服务也是由他的团队提供。
　　蔡洪平昨日表示，履职后，他的重心仍然是中国市场。他的工作职责扩大显示了中国业务对瑞银的重要性。
　　2006年3月，瑞银从法国巴黎银行(BNP Paribas)挖来了蔡洪平。蔡洪平此前效力于巴黎银行旗下亚洲投资银行部门百富勤(Peregrine)，在那之前，他曾任职于上海石化。

