货币乘数收缩近半 美国商业贷款市场冰冻
　　大量的中小企业陷入缺血状态，而这反过来又使贷款的违约率上升，使经济陷入一个“死循环”。
　　王康
　　“拒绝”！
　　一份贷款申请的文件上，被冷冷盖上这样一个印章。这是一家建筑业公司的申请。
　　“对于这个行业，我们现在很难给予放贷。”美国联合商业银行纽约曼哈顿分部的一商务银行经理对本报记者说。
　　“大环境不好，这样的公司贷款违约率太高，所以我们只能拒绝。”该经理跟记者说。在他的办公桌上，被拒绝的贷款文件与被批准下来的贷款文件，几乎有着一样的高度。
　　这只是每天在全美国近8000家银行、数万家分支机构里，被拒绝的无数商业贷款申请中的一个小小的案例。
　　“据美联储的数据，2008年9月的基础货币是8000多亿美元，而2009年1月基础货币已提高到1.7万亿美元，但银行业的货币乘数反而从9倍左右降至5倍不到。”汇丰银行北美地区的信用风险管理资深副总裁Agnes Xie在接受记者采访时说，“这说明美国银行业的放贷量始终没有增加，尽管美联储已经为银行业注入了大量的流动性。”
　　而美国联邦存款保险机构(FDIC)的数据也为银行的惜贷提供了依据。据3月10日FDIC发布的数据， 美国贷款拖欠率和违约率较2008年第四季度上升，达到1.64%。
　　商业贷款市场的冰冻，让美国大量的中小企业陷入缺血状态，而这反过来又使贷款的违约率上升，使经济陷入一个“死循环”。
　　银行惜贷
　　收紧信贷的并非只有美国联合商业银行。
　　2月2日，美联储发布了最新一季的“高级贷款主任调查报告”。该份调查报告下发于2008年12月，完成于2009年1月。因此，反映的是2008年底到2009年年初的银行业放贷情况。
　　在该报告中，收紧信贷发放的曲线以陡峭的幅度上升。有65%的银行报告，提高了对大中型工商业企业贷款的放贷要求。这一数字虽然比前一个季度有所回调，但仍然远远高于上两次经济危机(1990年和2001年)所达到的高峰数字。对于小型企业，有70%的银行报告，提高了放贷标准。除了收紧放贷外，近100%的银行提高了贷款利息。更有不少银行针对高风险贷款客户，收取特别高的贷款利息。
　　除了收紧贷款，更多的银行用了削减已发放信贷额度(之前企业可灵活使用的贷款额度)的方法来收紧信贷。在美联储报告中，有60%的银行削减了企业的商业建筑信贷额度。有30%的银行削减了企业的公司信用卡信贷额度，还有25%的银行特别针对工商业贷款信贷额度进行了削减。
　　据彭博的数据，美国银行、JP摩根以及花旗银行等，曾经在一周之内削减了1.5万亿美元的信贷额度。
　　另外，在美联储报告中，有近60%的银行表示，它们在最近增加了对企业抵押品比例的要求。
　　“也就是说，如果有1亿美元的抵押品(如工厂及土地)，过去银行可能会发放六七成的贷款，但现在可能连五成都不会发放了。”一位区域性商业银行的风险管理人士这样告诉记者。
　　“主要的原因是很多资产如房产的价值缩水了，企业只能用更多的资产贷到更少的款。这对缺少资产的企业来说，是双重打击。”他说。
　　“银行业是反周期的。越是经济衰退的时候，出于对贷款质量的担心，银行越是会收缩贷款；越是在经济增长的时候，银行越是会放松贷款。” Agnes Xie说，“不能说现在贷款困难，只能说过去贷款太容易得到，这是对过去的一个纠正。”
　　何以收紧信贷？
　　“美国银行业惜贷的主要原因，是它们的资本金严重不足。大小银行都在拼命收紧信贷，增加现金储备，以减少风险。”美国国民城市银行的公司资产管理部副总裁刘以栋在接受记者采访时说。
　　“大银行如花旗等受到重创，主要是因为它们在MBS这些有毒资产上有大量投资，投资损失造成核心资本金严重受损，所以不得不减少放贷额度，以减少核心资本金的风险。”Capital Finance公司的创始人Steven.Fried对本报记者说。他在商业银行领域有近三十年的经验。
　　“但对于区域性银行和社区银行来说，它们的故事就完全不同了，因为它们并未参与到证券投资市场。”Steven.Fried指出，美国大量的区域性银行与社区银行，几乎与大银行同时收紧贷款，主要是由于发放出去的贷款质量开始急剧下滑造成的，不少中小型银行更是受到了急剧上升的坏账的打击。
　　也就是说，宏观经济的不断恶化，增加了不少接受贷款企业的风险，并直接增加了不少的“坏账”。遍布美国各地的大量中小银行，因此不得不计提损失，开始收紧信贷额度。
　　“今年年初被FDIC所接管的倒闭的17家中小型银行，就是因为坏账损失使它们倒闭。”Fried说。
　　“你想，如果把存款放在手上，银行仅损失2%。但如果放出去，在目前这种经济环境下，可能就是100%的损失，相当于同等规模的几十笔贷款的收益。因此，银行业当然不敢放贷。”Fried说。
　　“中小型银行的信贷减少，是对经济下滑的反应，而不是造成经济下滑的原因。银行业其实是实体经济的一个镜像。”Steven.Fried说。
　　而美国银行业的运行模式，也是造成其核心资本率急剧减少，“惜贷”严重的一个主要原因。
　　“中国是一个存款富裕的国家，银行不需要为吸引存款做太多工作。”刘以栋说，“而美国存款率很低，美国银行不能仅靠存款来运营”。
　　美国银行业是以一种较不寻常的方法来运营的——银行向资本市场发行债券进行短期融资，然后用债券融来的资本发放贷款。简而言之，“借钱放贷”。
　　刘以栋指出，尽管没有精确的统计数字，但是业内估计像花旗这样的银行，贷款与存款的比例达到150%。差额部分就是花旗“借钱放贷的部分”。
　　“但金融危机发生时，债券市场利率急剧上升，很多银行无法从资本市场上再融到资。同时，银行发放出去的贷款质量急剧下降，急需补充核心资本金来保持资产负债表上的平衡。”刘以栋说，“因此银行业就开始大规模回收贷款，偿还债券，以减少核心资本金上的压力。
　　据刘以栋介绍，银行不管大小，每季度都需向美联储上报一次账本上的风险贷款和相应的储备情况。美联储的监管相当严格，所以每家银行都对自己的风险贷款和相应的储备非常重视。
　　“死循环”：缺血的中小企业
　　金融市场上这种“链式反应”，造成了“信贷寒冬”。这给实体经济猛烈的打击。而其中承受最大打击的，就是美国的中小企业(年销售额5000万美元以下)。
　　“大型企业往往可以发行股票融资或在公开市场上举债，但中小企业就不行。有些中型企业的评级是BB级，最近的发债成本已经高达20%。小型企业更不可能举债了，因为它们往往连评级都没有，贷款是中小企业融资的主要渠道。”美国智库CATO的银行业分析师Bert Ely在接受本报记者采访时说。
　　据公开资料，2008年全年，美国企业破产申请达到111万起，比2007年上升54%。全国失业率达到25年最高，已达8.1%。自衰退以来的失业人口已经高达700万人。
　　而实体经济的快速下滑，再一次给银行业造成新一轮的打击。这就会造成一个相互影响的向下的“死循环”。
　　据FED的最新统计数据，工商贷款的拖欠率已开始从2006年底的0.5%，迅速爬升到2.6%，而这一数字的峰值，出现在上一次经济衰退时的2002年第二季度，接近4%。银行对工商贷款的减记率，也已提高到了1.35%。也就是说，1万亿的工商贷款里，已经有了135亿美元的“坏账”需要银行体系来消化。
　　“美国工作岗位的85%是中小企业提供的。中小企业贷款的减少，对美国经济确实是一个很严重的威胁。” Steven.Fried说。
　　在借不到贷款的情况下，很多小企业主都只能向朋友和家庭融资。有些甚至依靠自己个人名下的信用卡或者房屋信贷来为企业融资。但是，随着银行机构同步削减对信用卡额度和房屋信贷的额度，更多的小型企业就更难以维持了。
　　如何解决
　　“银行不是慈善机构，不能指责银行不放贷，因为它们要为自己的贷款后果负责。” Bert Ely说。
　　“TALF(定期资产支持证券贷款工具)项目下的贷款支持是一个可能的解决方案。”美国智库传承基金会的资深分析师David　John这样告诉记者。
　　TALF项目原来就是给拥有AAA评级的信用卡贷款、学生贷款和车辆贷款公司的证券化产品提供担保。这样可以给予这些公司，如美国运通、GE金融等，以足够的流动性。
　　“美国小企业管理局所担保的小企业贷款，将可以进行证券化。理论上通过这种方式，小企业管理局可以发放很多贷款。当然现在的操作细节并未出台。” David John说。
　　“我很质疑美国小企业管理局是否起到应有的作用。”Bert Ely说，“事实上，我认为社区银行们可以很好地解决中小企业的融资问题。因为它们的业务范畴非常小，存款的居民、贷款的企业以及放贷的银行，彼此之间都非常熟悉，所以它们可以更灵活地做出合理的安排。”
　　Bert Ely还说，“我认为政府的税收减免才是中小企业摆脱困境的一个方法。因为当前美国的税制不鼓励企业的资本积累，而是鼓励借贷。这才是中小企业债务过重的原因。”

