奥巴马说医疗保健体系改革必须在年内启动
　　新华网华盛顿3月5日电(记者 杨晴川 王薇)美国总统奥巴马在5日电视直播的讲话中说，由于不断增长的医疗开支已经威胁到美国民众的生活质量和美国经济的根本基础，全面改革美国医疗保健系统的计划一定要在今年年内启动。
　　奥巴马是当天在白宫与100多名国会议员、医生、医院管理人员和医疗改革倡导者商讨医疗改革计划细节前发表这一讲话的。他说，医疗改革不再仅仅是道义上的当务之急，而且是财政上的当务之急。如果要创造就业机会、重建经济和控制联邦预算开支，那么就必须从今年开始实施医疗改革，解决医疗费用过高的问题。
　　奥巴马说，在制订具体改革方案的过程中他将听取多方意见，并表示尽管他的初衷是希望所有美国公民都能获得医疗保险，但为了尽快达成改革共识他愿意作出一些妥协。
　　除当天在白宫举行医疗改革会议外，奥巴马还准备在未来几周内在全国5个地区分别举行类似会议，以尽快就医改方案达成全国性共识。
　　美国国会两党人士对奥巴马的讲话给予支持，并表示争取在今年夏天结束前通过医疗改革法案。
　　美国的医疗开支为世界之最，但效率欠佳，公平性差，至今仍有约15%的美国人没有医疗保险。近20年来，美国历届政府想过各种办法进行改革，但成效甚微。克林顿政府在上世纪90年代试图推行全民医疗保险计划但遭到失败。
　　医疗改革是奥巴马国内政策重点之一，他主张在扩大医疗保险覆盖范围的同时控制医疗费用的增长。民调显示大多数民众支持改革医疗体系。但由于目前美国财政困难和相关利益集团的阻挠，推行医改仍面临很多困难。

