穆迪称283家美国公司存在债券违约风险
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息，穆迪投资者服务机构周二称，在经济衰退加深的形势下，借款者可能无力支付利息的风险有所上升，伊士曼柯达(Eastman Kodak)和博彩业巨头MGM Mirage等283家美国公司因此存在着最高的公司债违约风险，约占投机级公司债发行商的1/4左右。
　　穆迪投资者服务机构在今天公布的一份报告中称，该机构编纂的“底层企业”(Bottom Rung)名单共有283家高收益、高风险债券的发行公司上榜，这一数字较去年同期的157家增加了将近一倍。
　　数据显示，投资者为拥有投机级债券而要求的额外收益率正在以自去年11月份以来的最快速度增长，原因是投资者担心自至少1982年以来维持时间最长的当前经济衰退最终可能转为经济萧条，从而将今年的公司债违约率推升至历史新高。自2月10日以来，垃圾债券的价格已经下跌了8.5%。
　　穆迪分析师大卫·里斯曼(David Reisman)、汤姆·马歇拉(Tom Marshella)和詹妮弗·布朗(Jennifer Brown)在这份报告中指出：“当前的‘底层企业’名单为严峻的违约周期提供了充足的证据。”
　　在今天公布的这份名单中，有23%以上的美国投机级公司名列其上，远高于信贷危机以前的9家。其中，汽车、零售和媒体业等面临着消费者开支走软困境的公司在这份名单中“占很大比例”。根据穆迪的预测，到今年年底以前，公司债违约率将上升至14.8%。(唐风)
    相关专题：
    相关报道：
    汇丰周一急跌 穆迪下调评级证监会跟进
    穆迪或将下调小摩富银美银信用评级
    穆迪下调摩根大通评级前景至负面
    什么是穆迪
    汇丰渣打三月业绩成焦点 暂不受累穆迪看空东欧
    穆迪调降多家抵押贷款保险机构评级
    穆迪或下调银行评级 促欧元兑美元跌至10周最低

