科法斯：静待长夜之后的黄昏
　　黎敏奇 王小明
　　最新公布的我国外贸进出口情况统计数据表明，始于美国的金融危机在持续一年有余之后，终于波及到了中国。
　　3月11日，中国海关总署公布了今年前2个月我国外贸进出口情况。据海关统计，1至2月我国外贸进出口总值2667.7亿美元，比去年同期下降 27.2%，贸易盈余缩小至438.9亿美元。
　　而摩根大通在3月11日的研究报告中预测，前2月出口同比有可能下降7.6%。此前市场平均估计仅为1.0%。”
　　此前，法国著名信用管理集团科法斯(Coface Holding)首席执行官凯杰(Jérome Cazes)在巴黎总部接受本报记者专访时也表示，“美国和欧洲的谷底，预期将在2009年下半年到来。在到达谷底之前，经济状况都处在一个急行的下滑区间内。特别考虑到家庭和银行痛苦的去债务化过程，未来经济活动将会以一个非常缓慢的节奏恢复。”
　　“这次经济危机略似一个左倾的L型。先是急剧的下落，后是缓慢的恢复。在急速下滑的时候，无论是金融企业还是实业企业都很难获得利润。但是，对于信用保险来说，长夜之后的黄昏才是最大的机会。”科法斯CEO 凯杰笑着说。
　　把握经济复苏机会
　　“在经济的上行周期中，人们会忘掉风险，尽管历史一再地重演，人们仍然相信增长是持续的。而经济危机，会让人重拾失去的记忆，让所有的人都体会到什么是风险。对于科法斯这样的信用保险公司来说，经济衰退结束之后最初的复苏区间才是最难得的机会。”凯杰如此说来。
　　为此，科法斯已经提前计划好了战略。数年前就启动一个名叫“421”的计划。
　　“421谐音为英文的‘Four to One’，Four意味着四条业务线，分别是：信用保险业务、企业资信信息及评级、应收账款管理、保理。One，则意味着科法斯的业务规模要争取成为世界信保公司第一位。”凯杰说。
　　目前，全球最大的三家信用保险公司占据了近8成的市场份额，它们分别为裕利安宜(Eulerhermes)、安卓(Atradius)、科法斯(Coface)。
　　3月9日，科法斯控股(Coface Holding)发布了其2008年财报。科法斯控股包括全资控股的信用保险公司科法斯(coface)和法国Natixis金融集团的保理(factoring)业务线。
　　根据其财报，科法斯2008年的营业额为16.82亿欧元，同比增长了7.1%，但是经营利润为1.36亿，同比下降51%；净利润为9400万，同比下降54%。合并报表后营业额的增长主要来自于保理业务的增长(16.8%) 和除欧洲之外的信用保险和服务的增长(18.6)。
　　“穆迪和标普在本次危机中表现很差，这也正是科法斯的机会。对于评级公司的监管也是欧盟正在热议的话题。欧盟正在设想用欧洲证监会(CESR)来监管评级机构。”凯杰表示。
　　“对于穆迪，标普的主权评级来说，很难衡量对错，所以需要监管，但是对于科法斯的信用违约指数和公司评级是相对更容易评价的。举例说，只需要等待时间，看2年前存在的一个公司，两年后是否存在就好了。”
　　需求骤减牵连中国
　　由于多年来专注于全球贸易的信用保险业务，科法斯对国际业务的需求变化非常敏感。
　　“在2008年第四季度，全球主要公司都突然降低了订单总量，导致需求的创纪录紧缩。”科法斯首席经济学家Yves Zlotowski对本报记者表示。“目前需求的所有因素都在恶化：消费的紧缩，国际贸易的冰封，特别是生产性投资的减少。”
　　“伴随着金融危机，全球的公司再次奉行‘现金为王’的政策。贷款变得愈加艰难，最后体现在贸易上，就是订单的减少。订单的减少，又导致收入萎缩。如此往复，让偿付危机的雪球越滚越大。”
　　今年1月，科法斯将中国的贸易风险评级A3置于负面观察名单。
　　科法斯自2008年下半年开始在欧洲和亚洲开始推出企业主动评级业务，开始正式试水企业外部评级业务的。
　　凯杰强调指出，科法斯的贸易风险评级并不针对主权债务，而是反映在特定国家中宏观经济因素对企业微观付款行为的影响。
　　与此同时，科法斯在其新近发布的研究报告中预测，在2009年3个全球主要发达工业区(美国、欧盟和日本)的GDP增幅会同时低于-2%。在消费紧缩和国际贸易缩水的双重打击下，预计全球2009年国际贸易量将缩水2.8%。
　　“预计中国和印度对经济危机具有相对抵抗力。中国的抵抗力源自政府的复兴政策，而印度源自有限的对外开放。”科法斯表示。
　　“同时，受到信用危机影响的新兴国家将步入衰退，包括俄罗斯、韩国、墨西哥以及土耳其等。”科法斯对于信用危机的定义是在短时间内企业出现的大量欠款现象。根据科法斯的数据，在每一次经济增长出现明显减速的时候，企业付款违约指数就会大幅度的上升。
　　自从1970年以来，共出现了5次信用危机：1973-1975年的第一次石油危机、1990-1982年的第二次石油危机、1991-1993年的美国衰退、2001至2002年的互联网泡沫危机，以及目前正在经历的源自次按危机的经济危机。
　　报告称，当前正处于此次信用危机的第二个阶段：由于市场急速的恶化，所有的经济预测都有待被重新审视。
　　科法斯列举了7项经济泡沫，其中两项为“来自中国的超量工业生产能力”和“新兴国家的外汇风险”。

