英国汇丰银行计划天价融资以应对金融危机
　　新华社今日上午专电 英国汇丰银行控股公司可能在3月2日向原股东增发股票，为充足资本金率筹集超过120亿英镑(约合170亿美元)，以应对金融危机挑战。
　　两名不愿公开姓名的知情者2月28日告诉英国《金融时报》记者，汇丰在2月27日晚间确定这一配股计划。计划确切内容可能在3月2日随汇丰2008年业绩报告公布，也可能推迟发布。
　　其中一名知情者说，美国投资银行高盛公司、英国投行“摩根大通嘉诚”已被雇为承销商。
　　上述银行拒绝回应这一消息。
　　汇丰银行先前在欧洲和中东业绩良好，而且经营理念倾向于保持高于竞争对手的资本充足率。虽然全球银行业普遍受到金融危机冲击，但汇丰银行经营状况仍好于大多数对手。
　　“汇丰融资并非源于眼前损失，而是争取在危机过后占据主动。”著名货币经济公司BGC公司伦敦分部资深分析师霍华德·惠尔登说，“业界普遍预期，汇丰在某一时刻会走上融资这条路。现在它向自己的股东增发股票，凸显自身积极立场。”
　　知情人说，如果增发股票总金额达180亿美元，汇丰银行就刷新苏格兰皇家银行所创英国银行单次向私人投资者增发股票的最高金额纪录。
    相关专题：
    汇丰控股将公布08年业绩 预期纯利会现倒退
    汇丰控股半日涨1.04% 恐难进一步上扬
    汇丰认购证全线上扬
    汇丰下周一公布业绩 可留意认购16267
    汇丰炒作启动 铝业前景亦好
    资金抄底汇丰中资股领跌大市 恒指低位回稳
    汇丰力挺大市 港股跌幅收窄
    可留意汇丰熊61824 港交购15780

