美1月商业库存环比降1% 已连跌5个月
　　新浪财经讯 北京时间3月12日晚间，美国政府发布的经济报告显示，一月的商业库存连续第五个月下降，企业正在奋力应对不断加深的经济衰退。今晨商务部宣布，一月的商业库存环比减少1%。这一跌幅与分析师预估的1.1%大致相当。
　　连跌5个月创下了库存连续下跌时长的历史第二高值。最高记录是2001年2月至2002年4月创下的连续15个月下跌，当时正逢美国经济的上一次衰退。十二月库存的降幅被修正为1.6%，高于早先公布的下降1.3%。
　　面对销售的持续下滑，企业不得不降低货架上和仓库中的各类库存。库存下降正在演化为企业削减产量和加大裁员力度，企业为在当前这场衰退中生存下来正在全力削减成本。本次衰退虽然尚未结束，但迄今的时长已创下四分之一个世纪以来的新高。
　　一月的库存数据显示，供应链中所有层面的库存都在减少。制造商的库存下降0.8%，批发商将库存削减0.7%，零售商库存的降幅最高，达1.7%。
　　各类库存的减少均源自销售的下滑。一月的商品销售总额下降1%，而去年十二月的降幅被修正为3.4%。一月的商品销售较上年同期大幅下降14%，当前的经济衰退已严重削弱商品需求。
　　一月的库存/销售比仍为1.43，与去年十二月持平。这意味着如果维持一月的销售速度，市场需要1.43个月才能消化企业现有库存。1.43的存销比创下了2001年9月以来的新高，那个月是上一场经济衰退结束前的最后一个月，存销比为1.44。
　　迄今为止，当前这场经济衰退已导致美国的就业机会净减440万个。上周美国政府宣布，二月的失业率增至8.1%，创下25年多以来的新高，同时有65.1万个就业机会流失。
　　批发库存在所有商业库存中占据约25%的份额，制造商库存的比重约为三分之一，剩余的驻留在零售商层面。
　　许多经济学家认为，美国企业将继续削减库存以降低未售出商品的总量。一些学者则预测严重的库存调整可能导致以GDP衡量的今年经济总量减少1%。

