预算增两倍 美将斥1278亿兴教育
　　解决教育问题是应对经济下滑的‘处方’，(新政府)将为美国每一位儿童提供完整和有竞争性的教育。
　　———奥巴马 
　　当地时间10日，美国新总统奥巴马将宣布其教育改革内容。美国媒体报道，在奥巴马的教育新政中，教育投入将是2009财年的三倍之多，达到1278亿美元，以此应对美国经济下滑，并建立“世界级”教育体系。
　　教改“从摇篮到就业”
　　美国媒体报道，奥巴马10日计划在美国西班牙商会发表演讲时宣布其“从摇篮到就业”的教育改革政策。白宫官员透露，教育“新政”会覆盖所有教育领域，从早期儿童教育到研究生教育。奥巴马不仅计划扩大学前和幼儿园教育，还拟通过改革助学金项目帮助更多学生实现“大学梦”。
　　奥巴马计划在2010财年将教育投入增加两倍，达到1278亿美元，这其中也包括7870亿美元经济刺激计划中涵盖的810亿教育投资。而在布什执政的2009财年，美国教育部的预算还只有462亿美元。
　　在美国新政府的教育新政中，奥巴马还将呼吁美国人至少接受一年的高等教育或职业培训，其高等教育改革的目标是到2020年让美国人的大学毕业率达全球最高。
　　上月在国会发表演讲时，奥巴马就表示，解决教育问题是应对经济下滑的“处方”，他承诺为美国每一位儿童提供“完整和有竞争性”的教育。“那些教育比我们好的国家未来也将比我们更具竞争力。”
　　绩效工资制引争议
　　据悉，奥巴马将详细阐述如何奖励优秀教师，改革联邦助学项目。“奥巴马将提出奖励表现优异的教师。”一位民主党官员称。“最具争议的是绩效工资制。”因为美国国内势力强大的教师工会一直反对将教师工资和表现挂钩。
　　奥巴马还会呼吁各州采用衡量学生表现的“自主标准”，但这些标准并非强制性。这意味着奥巴马并无意对前总统布什“不让一个孩子掉队”的教育改革政策进行大规模修改。
　　拟大力加强基础教育
　　此外，奥巴马还计划大力加强基础教育。目前，美国是发达国家中高中辍学率最高的国家之一，全美只有一半美国人持有高中文凭。
　　统计数据也显示，美国学龄儿童在阅读、数学和科学科目的表现要落后于其他发达国家。在宣布教育新政时，奥巴马将对比学生表现最好和最差的州，尤其是在阅读和数学两个科目，以此鼓励各州提高基础教育水准。　(谢来) 

