利用庞氏骗局进行欺诈 美富豪挪用16亿美元
　　□杨舒怡(新华社供本报特稿)
　　美国证券与交易委员会2月27日指控得克萨斯州富豪艾伦·斯坦福及其旗下企业一名高管过去10多年间利用“大型庞氏骗局”挪用投资人至少16亿美元。
　　证交会指控斯坦福和斯坦福国际银行首席财务官詹姆斯·戴维斯“挪用投资人数以十亿美元计资金”、伪造斯坦福国际银行财务报告。
　　按照证交会的说法，斯坦福和戴维斯每个月为旗下安提瓜银行所售存款证设定回报率，然后由银行会计伪造财务报告，令账务显示“并未实际获得的投资收入”。截至今年2月，两人以“虚假个人贷款”形式挪用投资人至少16亿美元。
　　斯坦福和戴维斯现面临民事诉讼，而首名被捕的涉案高管、斯坦福金融集团首席投资官劳拉·彭德格斯特-霍尔特则受司法部刑事指控。
　　彭德格斯特-霍尔特26日因妨碍司法调查被联邦调查局逮捕，27日在休斯敦市一家法院出庭。
　　斯坦福旗下资产遭法庭冻结后暂由达拉斯市律师拉尔夫·简维代管。法院定于3月2日裁定是否延长这一代管期限。
　　联邦调查局探员瓦妮莎·瓦尔特27日告诉法官，简维现阶段只查明大约9000万美元实际资产下落，其中不包括彭德格斯特-霍尔特被捕前不久移交给代管人、含有1.6亿美元的瑞士信贷银行账户。“数以十亿美元计资产在这一案件里失踪，”司法部官员保罗·佩尔蒂埃当天出庭时告诉法官。

