美联储称美1月消费信贷意外增加17.6亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月7日凌晨消息，美联储周五公布报告称，1月份美国消费信贷意外增加，这是四个月以来的第一次，原因是在失业率上升的形势下，美国消费者被迫使用信用卡买入假期季节过后的打折商品。
　　据美联储今天在华盛顿公布的报告显示，1月份消费信贷意外年率增加17.6亿美元，至2.56万亿美元，增幅0.8%。去年12月份消费信贷减少74.8亿美元，11月份减少91.3亿美元，下滑幅度均高于此前的初步报告。这份报告中不含不动产担保的借款数据。
　　此前调查显示，根据接受调查的27位经济学家的平均预期，1月份消费信贷将减少50亿美元，预测范围在减少81亿美元到增加32亿美元之间。
　　报告显示，1月份轿车和卡车贷款增加0.7%；与此同时，由于维多利亚的秘密(Victoria's Secret)女式内衣连锁店的运营商Limited Brands Inc。公司和连锁百货公司美斯(Macy‘s Inc)等零售公司提供了很高折扣的缘故，消费者开支七个月来首次有所增长。
　　但分析师指出，消费信贷和支出的增长可能不会维持很长时间，原因是就业人数继续减少，且银行仍不愿对外贷款。
　　总部位于加州Danville的Insight Economics LLC公司总裁斯蒂芬·伍德(Steven Wood)称：“继去年11和12月份大幅下滑之后，1月份的消费信贷有所回弹。从整体来看，消费者正在与经济其他部分一起‘去杠杆化’，因此未来几个月中的消费者开支状况不会真正地表现良好。”
　　报告还称，信用卡等循环债务1月份增加9.265亿美元；汽车贷款和移动住房贷款等非循环债务增加8.302亿美元。
　　另据其他报告显示，受零售公司大打折扣的提振，2009年前两个月中消费者开支有所增长。昨天，全球最大零售公司沃尔玛、TJX Cos和Aeropostale Inc三家公司均公布报告称，其2月份的销售业绩好于预期。
　　零售数据研究公司Retail Metrics也公布报告称，2月份美国同店销售增长0.7%，好于分析师此前预期的下滑1.1%，是自去年9月份以来首次实现增长。(唐风)
    相关专题：
    美国出台总额2000亿美元刺激消费信贷计划
    美政府推出刺激消费信贷计划
    美公布刺激消费信贷计划
    美消费信贷坏账危机:第二次浪潮发酵中
    美国消费信贷连续第三个月下降
    美国消费信贷大幅下降 失业率将继续上升
    美国2008年11月份消费信贷数据大幅下降

