美国1月份贸易赤字下降9.7% 创6年新低
　　新浪财经讯 美东时间周五上午8:30(北京时间3月13日20:30)消息，美国商务部周五报告称，受到美国进口需求全面下滑影响，1月份美国贸易赤字下降了9.7%，降至360亿美元，为六年以来新低。
　　此外，进口石油价格持续下滑也导致了1月份的贸易赤字缩小。
　　报告表明全球贸易迅速衰退，令经济学家感到震惊。全球经济迅速衰退的原因尚不确定。原因可能是信贷危机形势恶化使得刚刚全球化的经济受到严重冲击，全球消费者和企业都削减了开支。
　　在美国公布1月份贸易赤字报告之前，High Frequency Economic机构首席经济学家伊恩-谢泼德森(Ian Shepherdson)在研究报告中表示，“自从去年夏季以来，在雷曼兄弟控股公司破产之前，在需求下滑以及贸易信贷环境日趋紧张的影响之下，美国的进出口都受到了严重挤压，导致美国的贸易赤字数字一直都大幅波动。”
　　正是出于全球贸易萎缩以及其他一些因素的考虑，世界银行预计全球2009年GDP将会下滑。
　　美国贸易赤字的削减速度令人惊讶。去年1月份美国贸易赤字为591.6亿美元。
　　据政府报告，这是美国贸易赤字连续第六个月下滑，为1992年以来该数字连续下滑的最长时间。
　　美国1月份的名义贸易赤字数字符合经济学家平均预期。
　　美国1月份出口额下降了5.7%、至1249亿美元，为2006年以来最低水平。1月份，美国向中国和日本的出口额均下降至多年新低。
　　美国1月份进口额下降了6.7%、至1609亿美元，这个数字下滑的部分原因是当月进口原油期货平均价格下降至每桶39.81美元、创2005年2月以来新低。
　　上述数字均已经过季节性因素调整，但未经价格因素调整。
　　尽管美国1月份贸易赤字缩小，但是按照未经季节性因素调整的对中国的贸易赤字基本持平，维持在205.7亿美元。去年同期美国对中国的这项贸易赤字为203.1亿美元。
　　今年1月份，美国向中国的出口额下降至42亿美元，创2006年2月以来新低。
　　具体报告数字
　　政府报告显示，美国1月份出口额下降了7.6%、至1249亿美元。工业设备、资本商品、汽车和消费品出口额均下降至多年新低。
　　进口额下降了7.8%、至1292亿美元，为2994年9月以来新低。
　　1月汽车进口量降至10年以来新低。进口工业设备、资本商品及消费品均创多年新低。
　　美国1月份平均每天进口石油数量为970万桶，去年12月为1030万桶。
　　去年7月份美国平均进口石油价格为每桶124.66美元，为历史最高纪录。1月份的平均进口石油价格下降至每桶39.81美元。
　　1月份进口原油总价值119亿美元，创2005年以来新低。
　　1月份美国从石油输出国组织进口的原油价值降至39亿美元，创2003年11月以来新低。
    相关报道：
    美国贸易逆差去年12月份降至近6年来最低点
    美国贸易保护主义能走多远
    单边主义是美国贸易保护政策根源
    美国贸易保护主义日渐升温
    施瓦布报告六诉中国 美国贸易保护提速
    美国经济观察之波音如何过冬
    奥巴马：美国经济无力承受泡沫形成和破裂周期

