美第四季度工人生产力意外年率下滑0.4%
　　新浪财经讯 北京时间3月5日21:30消息，据周四公布的政府报告显示，在经济下滑速度甚至高于公司裁减员工和减少工作时间幅度的情况下，美国第四季度工人生产力意外下滑。
　　美国劳工部今天公布报告称，第四季度美国工人生产力年率下滑0.4%，一年以来首次下跌，远不及上个月预期的年率增长3.2%；劳动力成本增长5.7%，高于此前预期。
　　此前调查显示，根据接受调查的60名经济学家的平均预期，第四季度工人生产力将年率增长1%，预测范围在下滑0.5%到增长2.6%之间；经效率增长调整后的第四季度单位劳动力成本预计为增长3.8%。
　　报告显示，经工作效率增长调整后的第四季度单位劳动力成本增长3.8%，高于劳工部上个月预测的增长1.8%。工作时间年率减少8.3%，是自1975年以来的最高跌幅；产量年率下跌8.7%，是自1982年以来的最高跌幅。
　　报告还称，经通胀调整后的时薪年率大增16%，是自1947年开始统计这一数据以来的最高涨幅。与2007年同期相比，去年第四季度工人生产力增长2.2%，低于此前预期的增长2.7%；劳动力成本则同比增长1.8%。
　　2008年全年，工人生产力增长2.8%，是自2003年以来的最高涨幅。制造商生产力年率下滑4%，是自1987年开始统计这一数据以来的最高跌幅。
　　这一报告表明，美国公司将继续采取裁员措施以遏止亏损的上升。在就业和住房市场恶化的形势下，消费者将进一步缩减开支，从而加大当前经济衰退加深的风险。
　　市场研究公司Global Insight Inc。驻麻萨诸塞州莱克星顿的首席美国经济学家奈杰尔·高尔特(Nigel Gault)在报告公布前称：“第四季度中，公司无疑正在加快减员速度，而生产则大幅下滑。本季度经济下滑幅度可能更高，因此失业率也将很高。”
　　报告公布后，美国国债价格上涨、收益率下滑。截至纽约时间8:34(北京时间21:34)为止，10年期基准国债收益率下跌10个基点，至2.88%。股指期货则告下跌。
　　劳工部定于明天公布非农就业报告。分析师调查显示，预计该报告将显示2月份美国非农就业人数减少65万人，这一跌幅将是自1949年以来的最高水平；失业率预计将上升至7.9%，是自1984年以来的最高水平。(唐风)

