鲁比尼：金融危机可能引发长时间全球衰退
　　晨报讯  每场危机都会有预言家因“一语成谶”而名扬天下。目前这场全球金融危机使得全球政治家、商界巨子对一位经济学家的观点趋之若鹜，这就是纽约大学斯特恩商学院经济学教授鲁里埃尔·鲁比尼。
　　鲁比尼2006年准确预测了美国次贷危机并声名鹊起，此后他又在2008年上半年神准预言了投资银行的倾覆。而对于全球经济将在何时得以恢复，鲁比尼表示，经济复苏的具体时间要看各国的政策和行动。不过，他担忧地说：“我认为到目前为止，危机有可能发展成一个长时间的全球性衰退，可能发生更严峻的情况。有可能发展成日本经济的L形停滞。”
　　他表示，各国政府需要共同合作，在通胀减少的情况下出台缓和的货币政策。而出台财政政策刺激经济，还要考虑到国家是否可以承受。此外，可以增加基础设施建设开支和其他开支，出台积极的收入救济政策。在金融系统出现问题的国家还要修复本国的金融系统，像美国和英国还有银行国有化的问题。
　　鲁比尼强调，不同国家面临不同的问题，中国不像美国和欧洲存在很大的银行问题，但是仍然需要更加激进的政策。一定要采取更多的策略，否则世界各国都有可能陷入经济衰退。
　　除了使用了几十年的货币政策和财经政策外，如何采用新办法解决这场全球性的经济衰退是摆在各国面前的难题。鲁比尼认为，目前有一些包括零利率的货币政策的新方法，但除了这个方法外还需要大规模的缓解政策，需要更加激进。“央行应该是最后的救命稻草，但是现在却成了第一个甚至是唯一的救命稻草。银行不愿相互借款，银行甚至不愿意给公司贷款。我们需要一个新的机构，保证大小公司有能力还贷，现金流正常，不会倒闭。我们需要在出现信贷压力的时候支持中小企业。我们必须创新，政府在短期内应该帮助中小企业。当传统货币政策不起作用的时候，我们就需要新的方法，在修整金融系统的时候也是一样。在美国和欧洲，传统的方法也许不管用了，可能需要短期将银行国有化，整合和恢复之后再恢复它们的独立身份。”

