CDS产品透明化落子：美国首家清算中心获批
　　特派记者 王康
　　CDS走向场内交易
　　北京时间3月10日凌晨，美国洲际商品交易所(Intercontinental commodity exchange, 简 称ICE，在NYSE上市)在自己的网站上非常醒目地公布了一条消息：ICE已经得到美国证券监管委员会的批准，将于今天开始进行信用违约产品(CDS)的清算功能。
　　这也许只是ICE 交易所所创立的另一个交易商品，但这却是华尔街走出的一大步。目前全球最大的柜台交易金融衍生产品之一，CDS产品的透明化交易时代即将来临。
　　CDS产品，本质上就是为“各类证券产品”所设立的“保险”。
　　据美国DTCC数据清算公司截至2009年2月27日的最新统计，CDS这一衍生产品市场的总名义交易额(交易保单总价值)，已经高达28.1万亿美元。而CDS指数产品的总名义交易额也达到了9.9万亿美元。这一统计并不完整，因为DTCC仅是市场上清算公司中的一家，无法统计全部CDS柜台交易的总量。这一市场名义总价值，相当于2008年中国全年GDP的9倍。
　　据国际清算银行的统计，2008年终，CDS市场上真实资金交易量也已经高达3.2万亿美元。相当于中国在2006年的全年GDP。
　　除美国之外，CDS也已经成为整个欧洲和亚洲金融市场的重要金融衍生产品。
　　AIG就曾一度为高达5000亿美元的MBS 产品发行大量的CDS保单。在2008年之前，CDS产品的发行曾经给AIG创造数百亿美元的收入。而在MBS产品市场整体崩溃以后，CDS产品也给AIG带来数千亿美元的赔付责任。
　　“成立CDS清算中心是一件很好的事情。这样在很大程度上，解决了目前CDS产品市场上最大的交易对手风险问题。”楼武疆，华尔街资深的CDS产品交易员，这样告诉记者。
　　ICE信托
　　北京时间3月10日起，ICE将开始接受CDS指数产品的清算业务。在未来的4月，ICE将开始进入单一公司CDS产品的清算业务。
　　实际上，几乎美国几大交易所，都在争夺这一交易清算资格。其它几家，如位于芝加哥的商品交易所集团(CME)，全球最大的交易所纽约交易所(现已改名NYSE　EURONEXT交易所)，以及欧洲的EUREX交易所，都参与了该衍生产品清算中心的竞争当中。
　　据分析师分析，美国芝加哥交易所CME，也有可能随后会获得CDS产品清算中心的资格。
　　据美国一家咨询机构的估计，CDS产品的清算中心的成立，将给ICE带来4亿美元的收入。
　　像NYSE、CME、ICE这样的全球性交易所，当然看上的并不是一个小小的4亿美元清算收入。CDS产品清算中心的成立，还仅仅是整个CDS市场规范化的第一步。成为CDS产品的首家全球性交易所，显然是ICE等交易所的最终目的。
　　作为全球著名的金融交易所之一，ICE这次获胜，也得益于其强大的合作伙伴阵容。包括摩根士丹利、德国银行、瑞士信贷等大型投资银行均表示将把自己的CDS产品清算放在ICE信托中进行。巴克莱资本也已经成为ICE的“后援团”之一。这些CDS产品的“主要玩家”的支持，将确保ICE成为大部分CDS产品的清算中心。
　　作为美国市场上的首家CDS产品清算中心，ICE已经成立一家ICE 信托投资公司，来完成该项业务。
　　ICE将成为所有在这个清算中心中进行交易的所有CDS、CDS指数产品交易商的“中央交易对手”。为了确保ICE能够执行一定的担保功能，ICE宣布将会注入一定资本在这个信托公司中。据ICE透露的数据，首期将会注入3500万美元进入信托基金，然后注入1000万美元在担保基金中。然后在两年之内，还会再注入9000万美元进入信托基金。
　　“对我们来说，给CDS市场增加透明度，以及建立高效及有效的监管是非常关键的。”美国证监会的新任主席Mary Schapiro在SEC专门就此事发布的公告中这样宣称。
　　清算中心的未来
　　作为CDS产品的曾经最大发行商之一，AIG公司目前身上集中了数千亿美元的“潜在赔付”要求。交易对手风险(COUNTER PARTY RISK)，是美国政府不得不第四次救助美国保险集团(AIG)的最核心原因。
　　作为住房按揭贷款证券化产品(MBS)的几大保险机构之一，AIG公司的倒下，将像骨牌一样，导致购买了数千亿3A级MBS债券的大型银行机构、投资银行、共同基金、养老基金在蒙受巨额债券价值损失之后，再蒙受无法得到保险补偿的第二轮打击。
　　作个简单的类比，就是城市在大灾之后，那些买了保险的灾民突然发现保险公司已经倒闭了。
　　而CDS产品柜台交易造成的多重交易对手、重复持有、各家金融机构持有仓位不清晰，政府无法监管等严重问题，又会放大这一灾难效果。这种“链式反应”将有可能会造成美国整个金融体系的彻底毁灭。
　　“清算中心的成立，虽然不能完全避免发生在AIG身上的信用市场风险，但是起码解决了交易对手风险这一问题。”另一位华尔街资深结构化信用产品交易员仲宇这样告诉记者。
　　“CDS目前市场上的风险，就有点像是‘三角债’所带来的风险，一家金融机构的倒闭，可能会导致其他很多家金融机构的倒闭。”楼武疆说。这种连锁反应最近的一个例子，就是去年雷曼兄弟倒下后造成的交易对手恐慌。
　　“而清算中心，可以完全解决这一问题。”楼说。
　　据楼武疆介绍，在清算中心或者未来的交易中心建立起来以后，CDS产品将完全改变现在的柜台交易状态。CDS的发行人，其作用将更可能类似上市公司。
　　在上市公司向市场发行股票以后，投资者可以清晰的依据上市公司的资产状况、盈利水平来判断证券的价值，从而决定交易价格。CDS交易中心成立以后，各类投资者将可以看到各类CDS产品的发行者，如AIG的信用状况，来决定这些公司所发行的CDS保单到底有多大的真实价值。
　　如同股票一样，如果CDS发行者的资产价值下降，那么市场可以完全回避这些CDS发行者带来的“交易对手风险”。就同股市投资者回避“垃圾股”一样。
　　在目前的柜台(OTC)交易情况下，因为没有中央交易机构，不同机构可能会互相持有很多家不同公司的信用违约保单，但是相互之间不知道各自购买产品和购买的仓位，造成市场价格无法很清晰的判断。
　　在交易中心成立以后，可以提供市场各家公司在某一个产品某一价位上的交易状态。这样投资者就可以得到清晰的总交易量和交易价格，这样将可以帮助投资者判断得到最清晰的某一家公司信用违约产品的市场状况。这就跟股市上各类股票的价格和成交量可以清晰可见一样。
　　楼武疆说，现在各家银行机构在交易CDS产品上具有很多的信息不对称优势，因为银行机构往往会知道某些机构的信用状况，如贷款的使用状况。那就让他们有了很多的套利空间。而清算中心或交易所建立起来以后，市场动向就会第一时间在CDS的交易波幅上得到体现。“这样的话，甚至就可以用技术分析的手段来投资CDS产品。”
　　理论上，CDS产品可以在建成交易所以后得到很大的发展，因为个人投资者都可以将CDS产品当做是某只股票的风险对冲产品。而现在，CDS产品主要还是机构投资者对公司信用及债务进行对冲的一个工具。
　　CDS市场上目前的另一大的问题是，因为未限定交易对手，市场上会有大量的对赌现象。如CE金融目前的CDS波幅就高达700基点。市场上有大量的金融机构押注GE金融会出现信用违约。甚至有一部分持有GE金融债券的金融机构会故意造成GE金融的违约来获取CDS上的高额收益。
　　“就像是你买了其它人的人寿保险，就有冲动谋财害命一样。”Mike Marsters，一位对冲基金经理之前在接受记者采访时说。
　　而这一交易制度，尚需等待美国国会的进一步立法限制。
　　“如果制定了这一规定的话，那么将会有限的抑制市场上的对赌现象。”仲宇，华尔街上的另一位CDS交易员，这样告诉记者。

