巴菲特：美国经济坠崖
　　称不会“马上出现转折”，今后五年经济将转好
　　金融危机
　　美国亿万富翁沃伦·巴菲特9日说，美国经济已“坠入悬崖”，但对长期经济前景仍保持乐观。
　　巴菲特强调，恢复经济，需要先恢复民众信心。
　　“坠入悬崖”
　　巴菲特9日上午出现在美国主流财经媒体CNBC电视台一档节目上。3小时长的访谈中，巴菲特纵论美国经济、指点股票市场、检讨投资个案。
　　现年78岁的巴菲特首先点评经济现状，称美国经济已经“坠入悬崖”，接近他所能想象的最糟糕局面。
　　巴菲特预测，这场经济衰退结束前，美国失业率仍有可能大幅攀升。
　　巴菲特认为，经济不会“马上出现转折”。但他秉承一贯的长期看好信念，认为今后5年美国经济将转好，因为美国拥有“人类所能创造的最强大经济机器”。
　　“经济战争”
　　巴菲特强调，恢复经济，需要先恢复民众信心。
　　他说，过去几个月，消费者和投资者被恐惧和混乱所笼罩，在恢复民众的信心前，美国领导人应该先消除政策或政治上的混乱，民主、共和两党应该放下党争，共同认识到美国正处于一场“经济战争”中。
　　“(我们)需要一个如同在战争状态下的武装部队总司令。”巴菲特说。
　　巴菲特呼吁美国人同舟共济。他说，政府挽救经济的措施可能会让那些曾经作出“糟糕财务决定”的部分民众沾光，“毫无疑问，那些表现良好的民众将发现他们不得不照顾那些表现不佳者”。
　　他说，现行经济刺激政策的一个可能恶果是通货膨胀超过上世纪70年代晚期的通胀高峰，但这是美国人为经济恢复而不得不付出的代价，“我们处于一场大战中，我们将以货币为武器。”
　　把脉股市
　　这名获称“股神”的投资大师自然也提及股市。他说，自己对去年撰文呼吁“抄底”并不后悔，但回头看看，内心还是希望那篇文章能晚几个月刊出。
　　去年10月17日，巴菲特在《纽约时报》撰文，呼吁投资者“抄底”美国股市。令“股神”尴尬的是，道琼斯工业指数已从那时的8800多点跌至如今的6500多点。
　　高举“价值投资”大旗的巴菲特声称，他仍对美国股市抱有信心，认为从长期看，证券投资的收益将远超美国政府国债等所谓“安全投资”。
　　不过，巴菲特提醒投资者，他无法断定美国股市现阶段是否已经见底。　
　　冯武勇(新华社供本报特稿)   

