美联储或收购更多资产 促美债价格上扬
　　新浪财经讯 北京时间3月6日凌晨消息，美国国债价格周四上涨，原因是投资者猜测，在英国央行今天表示将收购资产以及欧洲央行称其正在研究“非标准化措施”来抵制经济衰退之后，美联储也可能将加大资产收购活动的规模。
　　当日，30年期国债收益率创下了两个多星期以来的最高跌幅，原因是美联储的言论再度引燃了投资者对其可能收购国债的猜测。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至纽约时间10:15(北京时间23:15)为止，10年期美国国债收益率下跌7个基点，至2.90%；2019年2月份到期的、票面利率为2.75%的10年期国债价格上涨19/32，即每1000美元面值5.94美元，至98 22/32。
　　30年期国债收益率下跌10个基点，至3.57%。10年期国债收益率与财政部通胀保护债券(Treasury Inflation Protected Securities，简称“TIPS”)收益率之间的利差从去年12月31日的0.09%上升至0.94%，该利差反映了国债交易商对消费者物价指数的前景预期，过去两年中的平均值为2%。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)在去年12月1日首次表示有可能将收购国债，当时30年期国债收益率最高下跌25个基点，至3.18%。
　　三个月美元Libor利率与三个月美国国库券殖利率的利差，也就是所谓的“泰德利差”(TED spread)今天下跌至105基点，远低于去年10月份的464个基点。2002年到2006年间，泰德利差的平均值为27个基点。
　　英国央行今天决定将基准利率下调至有史以来的最低水平，并宣布将在未来三个月中购买最多750亿英镑(约合1050亿美元)的资产。欧洲央行行长特里谢(Jean- Claude Trichet)则在该行今天降息50个基点后暗示可能进一步降息，并指出，央行理事正在考虑是否动用更多政策工具来促进经济增长。(唐风)

