美国上周抵押贷款申请量增加11.3%
　　【MarketWatch芝加哥3月11日讯】北京时间3月11日晚间消息，周三美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)公布的统计数据表明，投资者在定息抵押贷款利率下降的时候贷款活动更为踊跃，使经过季节性因素调整之后的上周美国抵押贷款申请量比2月最后一周增加了11.3%。
　　截至3月6日的一周内抵押贷款申请量有所回升，扭转了此前一周下滑的局面。
　　MBA报告称，经过季节性因素调整之后、用于购买房屋的抵押贷款申请量环比增加了7.1%，再融资抵押贷款申请量环比增加了13.3%。MBA总部位于华盛顿，其每周调查报告覆盖了美国零售住宅抵押贷款申请量的大约一半。
　　该机构报告称，四周移动平均的所有抵押贷款申请量增加了4.3%。
　　MBA数据显示，按照未经调整的数字来计算，3月第一周的抵押贷款申请总量比2008年同一周增加了5.7%。
　　上周贷款人申请的抵押贷款当中，有67.9%是再融资抵押贷款；此前一周的比例为66.9%。浮动利率抵押贷款申请比例为2.3%，与此前一周持平。
　　MBA报告称，上周的30年期定息抵押贷款平均利率为4.96%；此前一周(截至2月27日)的平均利率为5.14%。15年期定息抵押贷款平均利率为4.54%；此前一周为4.73%。
　　但是上周的1年期浮动利率抵押贷款平均利率为6.21%，高于此前一周的6.13%。
    相关报道：
    美股3月11日焦点：上周MBA抵押贷款申请指数
    美众议院通过抵押贷款强制批准破产议案
    奥巴马住房救助计划推高美固息抵押贷款利率
    港澳台企感叹融资难 盼以境外资产内地抵押贷款
    奥巴马住房救助计划推高美固息抵押贷款利率
    美第四季抵押贷款违约率升至历史新高
    报告称美830多万人房屋抵押贷款超住房价值

