奥巴马预测经济好转的时期即将到来
　　日前，美国总统奥巴马在会见高级经济顾问保罗·沃尔克时说，现在要做的就是通过最基本的经济措施来恢复美国经济，他还预测经济好转的时期即将到来。
　　美国总统奥巴马说：“现在还有很多正在经历信贷危机的家庭，如果你已经失去了工作，失去了家庭，那么处境将会非常困难，但是，现在我们正竭尽所能为他们提供援助，这也是为什么我们会适时的提出救助房地产市场的举措，未来我们还将出台一些帮助小企业摆脱困境的措施。”
　　奥巴马说，现在他每天的工作就是致力于让信贷在美国金融市场恢复流动，为“后泡沫时期的经济增长”打好基础，通过最基本的经济措施来恢复美国经济。沃尔克表示，金融体系的问题“非常复杂”，背后存在着大量问题，这些问题需要很长的时间才能得以解决。不过，奥巴马和沃尔克当天都表示，尽管还有很多困难，但他们预测经济好转的时期即将到来。但就在同一天，美国白宫国家经济委员会主席萨默斯则表示，目前就预言经济出现转机还为时过早。
　　美国白宫国家经济委员会主席萨默斯说：“现在要精确的评估总统救助经济措施的影响力还为时过早，但是这样的计划还是应该受到鼓励，尤其是在计划落实阶段，在消费者消费指数处于崩溃边缘的时候。”

