盖特纳国会听证再请款 7000亿美元需翻番
　　呼吁将预算赤字降至GDP的3%以下
　　周佳
　　美国财政部长盖特纳当地时间3日在众议院筹款委员会对奥巴马政府2010年财政预算政策进行了详解。
　　奥巴马及其政府官员从上星期公布预算案大纲后，就一直在推销他们的计划，这次的听证会让议员们有机会首次公开地询问盖特纳一些细节问题。
　　而会上最引人注目的是盖特纳声称金融救援资金需要再翻番。
　　还需7500亿美元？
　　虽然听证会的目的是公布更多的预算细节，但这场听证会有点不温不火，盖特纳大多时候在老调重弹。
　　不过值得一提的是，听证会倒是给了盖特纳向国会再“请款”救市的机会。他说不良资产救助计划(TARP)的7000亿美元可能不够，让金融体系稳定下来还要更多的支出。而新的金融救市资金可能需要再加上一个7500亿美元。
　　“目前已经付出了昂贵的代价，为维护金融体系稳定，我们还可能要付出更多。”盖特纳说。
　　讽刺的是，盖特纳在不到一个月前出席参议院预算委员会听证会时，还信誓旦旦地表示，7000亿美元救援款还剩下3500亿美元左右，这些已经够了，财政部不会向政府要更多救援款。
　　严控预算赤字
　　盖特纳在讲述政府未来十年预算蓝图时，还是充满信心地为美国人“画了个大饼”。计划致力于到2013年将联邦赤字减少到5330亿美元。
　　盖特纳说，这相当于把2009年的财政赤字减少一半。而2009年的赤字是新政府“继承来的”，“如不能降低预算赤字，其结果将是政府债券将民间债券挤出市场，利率上升，进而导致经济增速放缓，美国人生活水平下降”。
　　奥巴马政府估计，包括政府上月签署的经济刺激计划，2009年美国的财政赤字将达1.75万亿美元。通过将预算赤字降至国内生产总值(GDP)的3%以下，政府能阻止联邦债务以超过经济增长步伐的速度猛增，同时使债务/GDP比率在接近10年预算窗口期末时不再增长。
　　但许多议员对此却不那么乐观，因为根据这个预算，美国GDP今年只会下降1.2%，明年则上升3.2%，接下去几年都会有4%的增长率。这样的预测高于大多数经济调研公司的数据。而且，近期政府公布的数据显示，美国2008年第四季度GDP折合成年率下降了6.2%。
　　税收政策遭质疑
　　奥巴马的预算计划还为美国95%的家庭描绘了一幅美好的减税蓝图。盖特纳表示，预算案将减少95%美国家庭以及97%小企业的所得税负担。向年收入超过25万美元的家庭增税将使得税收制度更为公正，恢复布什时代一系列减税措施所打破的平衡。
　　“同时这也是很好的经济政策。它意味着美国绝大部分人都有一个相对公平合理的纳税义务。”盖特纳说，该政策将从2011年开始实行。
　　“总统的预算增加了每个美国人的税，并且在现在的经济衰退时期就显现出来。”共和党议员大卫·坎普认为，这还可能会减少这些家庭捐赠给慈善机构的资金。
　　有些经济学家对该政策也并不认同，野村证券美国首席经济学家大卫·瑞斯勒对《第一财经日报》表示：“这项政策对生产和消费都是有妨碍的。如果我知道自己的纳税额在2011年上升，我从现在开始就不消费了。那些受影响的人将会减少消费，而有钱人往往对拉动消费起到的作用更大。”
    相关专题：
    相关报道：
    盖特纳：经济衰退进一步加剧
    视频：盖特纳称金融救助计划规模或超7000亿
    盖特纳：增税确有必要 美国经济2011年完全复苏
    盖特纳称金融救助计划规模或超7000亿美元
    美国财长盖特纳和萨默斯20日将召开首次针对汽车...
    凯雷和黑石等跃跃欲试 盖特纳毒资产价格渐渐浮现
    盖特纳的两难
    盖特纳：被怀疑的年轻财长
    华尔街日报：盖特纳的银行计划有可取之处

