《时代周刊》封面故事：美国房奴众生相(图)
　　美国人进入“不堪一击”的脆弱时代
　　杰夫？瓦格纳是密苏里州堪萨斯城的一名从事破产业务的律师，他曾是前海军飞行员，留着平头，有一双目光清澈的眼睛。他的办公室设于一个小坡上的某座大楼内，从办公室往外看，他可以看到绵延的草原，还有一个受伤的世界。瓦格纳的客户(最近这段日子他有很多这样的客户)涵盖了从根本穷得不该买房的人到那些刚刚被从管理层职位上解雇的人。根据瓦格纳对这场经济灾难的研究，他的结论是，哪怕是最微小的失误或者环境的变化都可能会又把另一个客户送到他门前。他说：“现在不再是随处都可以找到第二次机会了。”
　　我们进入了不堪一击的时代。“去年我看到失去房子的人比此前9年加起来的还要多，”最近的一天下午，瓦格纳这样说，窗外灰色的天空低低地选在辽阔的地平线上。“听起来很疯狂，”他继续说，“但是我要说，每年收入在35万美元以下的人赚得越多就越容易受到影响。如果你丢了现在的工作，你就会度过一段非常艰难的时期以寻找另一份薪水相当的工作。要么也许你需要换个居住地以找一份新工作，那你就会被你无法脱手的房子给困住。或者你的婚姻可能破裂了，那你就不得不以今天的价格来清算你的资产。”
　　在这种不堪一击的经济中，并非只有次级贷款者在遭受打击。麻烦已经超出了问题贷款、公寓抛售和无人懂得的抵押贷款等范围。所有人都在遭难。消费者停止消费，工厂停止运转，雇主停止雇人——而住宅的价格继续下跌。对数以百万计的人们来说，侥幸逃生和被埋葬仅有毫发之距。
　　美国国会设立的城市振兴非赢利机构“美国邻里”计划应用研究经理林利？希金斯说，即将丧失抵押房产回赎权的房主数字增加得如此之快，以至于“你需要某人来对预测作出预测，因为它们变化得太快了。”希金斯说，10年前，只要全美范围内有40万例抵押房产回赎权丧失，那这就算是忙碌的一年了。而2009年，美国可能会出现250万例抵押房产回赎权丧失。
　　美国房奴在金融深渊上走钢丝
　　律师瓦格纳说：“前几天，一位搬到堪萨斯城里并买了房的企业高管人员拜访了我。”这本来不算什么，大人物不需要担心大额贷款。但是这位高管人员的问题在于他是从佛罗里达搬来的，佛罗里达的不动产市场情况之糟糕，甚至是某一个县的法官每天都需要聆讯将近1000宗抵押房产回赎权丧失案子。这位高管先生也被他在佛州的旧房子给困住了，那座房子不断地拖累着他，直到他别无选择，只能去拜访破产事务律师。瓦格纳的合伙人布伦特？韦斯特布鲁克所：“我打赌大多数人手头也所剩无几，他们很快会出现在这个办公室了。”
　　总统巴拉克？奥巴马在最近的讲话中谈到了这个残酷的现实，他的这番讲话铺开了一个昂贵的计划，以维持房产市场，避免其进一步恶化。他用一个“年轻家庭”来作了说明。“他们存钱，他们四处寻找，他们选中了一座房子，觉得那是开始新生活的完美场所。他们以合理的利率获得了一份固定利率贷款，付了首付，每个月还款。他们极为负责。”
　　接着出现问题了。“可能是某个人在最近一轮解雇潮中失去了工作，这是此次经济衰退开始以来失去的350多万份工作之一，”奥巴马说，“或者也许是有个孩子病了，或者夫妻俩中有个人的工作时间被缩短了。在过去，如果你发现自己处在像这样的情况中，你可能就会卖掉你的房子，以自己更能承担得起的月供买个小点的房子。或者你也可以以更低的利率为你的房子重新贷款。但是今天，房产的价格下跌幅度太大，就是你首付很多，你现在没还完的贷款仍然可能比你房子的目前价值要高得多。因此，没有银行会回复你的电话，也没有销售人员会把你的投资还回来。你负担不起离开，也负担不起继续留在这儿。”
　　在金融深渊之上走钢丝是十分悲惨的经历。做着美国梦的人们还很乐观，但是几乎没人敢走过那条钢丝而不惊慌地往下看。我们必须相信，风险总会获得回报，我们的明天要比今天要光明。今天的不堪一击是对于一种习惯相信“命运是好朋友”文化的大逆转。
　　失去健康就意味着失去一切
　　缺少了时代运转，美国梦故事会变成什么样？1986年的一天，约瑟夫？扎切里沿着马路在跑步，这是个有点神秘的陌生人形象。一个年纪有点大的白人放慢车速，问这个高大健壮的黑人青年为什么要沿着大街跑。当时19岁的扎切里想不出这个人对他感兴趣会有什么好原因，但是他没有不理那个司机继续跑，而是上气不接下气地回答了他。扎切里的车无法启动了，而他必须按时到市中心参加一个考试，以便获得消防部门的一份工作。如果他迟到了，他就会被锁在外面，而50个街区需要跑很久才能到，因此他几乎肯定会迟到了，但是他还是必须要试试。
　　上车吧，那个白人男子说。扎切里咽下了他的疑虑，上车和那个白人男子一起离开。他们抵达考试地点时时间还有富余。扎切里下车的时候，那个白人男子带着奇异的肯定大声说：“这份工作是你的。”他怎么知道？
　　当扎切里回头思考从这次偶遇后他生活的上升之路时，他仍然感到惊奇。他的生活就是教科书里那种典型的故事：迈出第一步、一些勤奋努力和上进心，又一个美国人就获得了成功。在他时来运转后的22年，扎切里成为了一名收入超过6万美元的资深消防员。像大多数消防员一样，他也有副业——送披萨、开街道清扫车、为电力企业安装电表。最后，他终于开创了自己的生意，拆掉那些政府要求拆掉的房子。他维持着年老的母亲、读大学的儿子和新任妻子的生活，还维持着一座堪萨斯市中心漂亮的老房子，这座房子修建在一大片土地上，周围有大树。这座房子花了他10万美元左右。它需要重新装修翻新，扎切里计划自己来做这件事，每次先装修一个房间。随着房产价格上涨，他就用房子抵押贷款，以便购买他生意上需要的重型机械。他努力追逐着成为自力更生的企业家的理想，但是他的雄心令他在房产市场低迷时陷入了危险，因为他所欠的债务是他最初购房价格的将近2倍。
　　接着，命运再次给了他一击。
　　那是在2007年7月13日，扎切里41岁生日那天。他当时正在危险物质处理车中工作，当地医院打来了一个电话：化学物质泄漏。扎切里本来应该坐在方向盘后，但是那天他是代理消防队长，因此他就坐在乘客的座位上。这辆危险物质处理车拉响警报、打开警示灯、不断鸣笛，然而这一切都没有被一辆市政垃圾车的司机所注意到，这辆垃圾车与超速行驶的危险物质处理车撞到了一起。这次撞车撞坏了扎切里所在的危险物质处理车的前部，扎切里的头撞裂了挡风玻璃。
　　这次事故的余波是慢慢释放出来的——并且现在还在继续释放。扎切里忍受着受伤背部和颈部的疼痛。他还出现了无法解释的记忆丧失、他失去了进取心，他还情绪不稳、忧郁消沉——这些症状最后让医生作出了脑震荡后综合症的诊断。消防部门将扎切里定为了完全残疾，但是在此之前，一名被指派负责扎切里病情的医生对扎切里进行了一个疗程的电击治疗，这导致扎切里连自己邻居的名字都想不起来。
　　他的财务开始崩溃。当他在一个又一个医生间穿梭时，他的拆房生意也陷入了困境。他不再适合去把旧房子拆掉，即使他曾经很适合。他的房产已经被他抵押，现在他被迫要亏本卖掉他的拆房设备。扎切里每个月1647美元的抵押贷款还款已经付不出来了，他的儿子不得不离开他在弗吉尼亚的大学，回到家附近的学校上学。扎切里的母亲也去世了。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    相关报道：
    白宫出手解救900万房奴
    拒绝做房奴聪明还贷款 理财专家三招巧还贷
    房奴亦有甜 看一个房奴的心路历程

