默沙东411亿美元拿下先灵葆雅
　　赵奕
　　默沙东公司首席执行官理查德·克拉克(Richard Clark)北京时间昨日凌晨宣布，以411亿美元收购先灵葆雅。交易方式为，先灵葆雅股东手中每股股票将获得10.5美元现金，加上0.58股默沙东股票。
　　按照默沙东股票上周五的收盘价计算，此项交易价值每股23.61美元，较先灵葆雅股票过去30天的平均收盘价溢价大约34%。
　　默沙东表示，将以98亿美元的已有现金储备，以及摩根大通承诺提供的85亿美元融资来支付此项交易的现金部分。交易完成后，默沙东股东将拥有合并后公司大约68%的股份，先灵葆雅股东将拥有其余部分。
　　默沙东表示，预计此项交易将于2011年后产生35亿美元的年度成本节约，部分得益于两公司现有的胆固醇药合资公司的充分整合。默沙东与先灵葆雅在胆固醇药物Zetia与Vytorin上已建立了合作关系。但由于药效受到质疑，这两种药物的销售额第四季下降了20%以上。
　　克拉克在一份声明中表示：“合并后的公司将拥有令人惊叹的研发产品线、规模更大的药品组合，并将扩大在主要国际市场，特别是高增长的新兴市场的存在。”此项交易将使默沙东处于第三期开发阶段的潜在药物的数量增加一倍，至18种。
　　昨日，伴随着并购计划，默沙东还宣布了裁员计划，合并后公司将裁汰大约15%的员工，这意味着约1.59万人将被裁。克拉克事后表示，被裁人员中大部分将来自美国之外的地区。

