IMF：金融危机正向穷国扩散
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 国际货币基金组织(IMF)日前敦促发达国家加大对低收入国家的援助力度，该组织表示，迅速蔓延的全球金融危机将导致低收入国家今年至少再需要250亿美元的援助资金。这些国家面临的问题将成为当前金融危机的“第三波”。
　　IMF对全球71个低收入国家的研究发现，如果全球经济形势急剧恶化，有22个低收入国家的资金需求可能高达1400亿美元，而38个发展中国家的国际收支缺口可能也高达1650亿美元左右。IMF总裁卡恩表示，发展中国家和贫穷国家面临的问题是当前金融危机的“第三波”。此前，金融危机已经从金融和信贷市场扩散至消费者层面。卡恩呼吁发达国家加大对低收入国家的援助力度，并遵守2005年时的承诺，即到2010年时把对非洲的援助翻番。
　　新兴市场资金流出问题也引起IMF的关注。2008年全球流入新兴市场的资金只有1650亿美元，远远低于2007年的9290亿美元。IMF和世界银行，及一些区域性银行原本打算弥补国际资金流出给新兴市场造成的影响，但IMF自己也苦于缺乏资金。
　　据悉，目前IMF可动用的流动资金只有1420亿美元，另外还有可向发达国家调用的500亿美元，以及日本此前额外提供的1000亿美元。由于可能有更多国家向IMF寻求融资，且已被纳入IMF援助计划的国家可能要求追加借款，可能使IMF弹尽援绝。有机构预计，IMF若想在国际社会上扮演更为重要的角色，只要2万亿美元才足够。

