丰田向日本政府乞援2000亿日元
　　　仿效美国汽车巨头，日本车企纷纷向政府伸手丰田向日本政府乞援2000亿日元
　　证券时报记者 彭 妮
　　本报讯 据日本媒体昨日报道，继美国三大汽车厂先后获得政府巨额援助后，日本最大汽车生产企业丰田汽车也报出欲寻求日本政府2000亿日元贷款。随着全球经济危机的深入，先前一度预计2008年净盈利达500亿日元的丰田汽车，预告修正为2008财年将亏损3500亿日元，为1950年以来首次出现年度净亏损。此前，其长期债信评级已被标准普尔和穆迪等国际等评级机构先后下调。
　　由于资金和信用状况恶化，面临融资成本提高的丰田汽车不得不向日本政府寻求援助。据称，丰田已通过其全资的汽车信贷公司丰田金融服务公司，向具有政府背景的日本国际合作银行申请了2000亿日元(约合21亿美元)贷款。相比而言，向私人募资的成本比政府贷款高约50%。
　　2008年，丰田汽车虽然以897.2万辆的销量代替通用坐上世界汽车销量排行榜的头把交椅，但这显然并没为丰田的销售利润做出贡献。据相关数据显示，2008年4月至9月，丰田汽车净利润为4934.7亿日元，同比锐减近48%；2008年4月至12月，丰田汽车由盈利转为亏损，净亏损达1647亿日元。由此可见，2008年10月至12月吞掉了丰田汽车前两个财季的利润，预计10月至12月亏损约高达6581亿日元。
　　丰田金融公司的新闻发言人川井利昭昨日晚些时候承认，公司正和国有的日本国际合作银行商谈贷款一事，但川井利昭未透露贷款的时间和金额。川井利昭表示，政府的援助将主要用于向北美购车顾客提供贷款。
　　日本财务大臣与谢野馨当天表示，日本将动用部分外汇储备向日本国际合作银行提供资金，以便援助在国际范围内运作的日本公司。
　　步美国汽车巨头后尘，日本车企正纷纷陷入经营困境。目前，日本车企正掀起向政府求救浪潮。此前，日产汽车已申请从日本开发银行贷款500亿日元，三菱汽车拟向日本政府申请贷款500亿日元。三菱汽车总裁西冈乔表示，考虑向日本、欧洲及美国政府申请开发电动车的研发资金。

