奥巴马 如何让我相信你
　　奥巴马的经济刺激计划并未收到预期效果，各种问题仍层出不穷，其自大又自私的举动伤害了许多国家及其民众。令人担心的还有“美国制造”。
　　期望越高，失望便会越大。美国总统奥巴马似乎正在诠释这一点。
　　在美国金融危机于去年底初现端倪之时，并无多少从政经验的奥巴马打着“变革”的旗号当选美国“人气”总统。许多人认为他一定会为经济疲软的美国带来新气象。但如今他正式上任不到两个月，随着美国在金融危机中“无力自拔”，“奥巴马”也就不再是美国的金字招牌。
　　奥巴马大力鼓吹的经济刺激计划并未收到预期效果，各种问题仍层出不穷。在1月20日正式上任后，奥巴马确实曾卖力地去筹措救市资金。在历经了参议院、众议院矛盾丛生的争议后，一个几经压缩的救市计划终于出台。但华尔街一夜坍塌、众多大企业说倒就倒、麦道夫骗局越查越大等金融业的“黑洞”，揭示出美国金融体系深层次的结构性问题，本非杯水车薪的救市资金能够解决。即便是这些远远不够的救市资金还被一些受援公司当作薪金或分红“悄悄”发给了公司高管们。偏偏奥巴马此前此后都信誓旦旦地说，绝对不能让救市资金进入高管们的腰包。
　　更让人忧心的是，伴随着奥巴马各种慷慨激昂演讲的，是美国的负债率与失业率都达到了新高。在困窘情势下，以奥巴马为首的美国政府不得不大量发行国债并加印美钞。这种“寅吃卯粮”的过度透支行为将一些大量持有美国国债的国家逼入进退两难的境地。
　　14日，奥巴马表示，全世界投资者都应对在美国投资的安全性抱有“绝对信心”。很显然，奥巴马的这次表态，是针对我国总理温家宝13日回答中外记者提问时提到“担心中国在美投资的安全问题”的回应。但我们都不会忘记，一再宣扬要与世界同舟共济、要与其他国家共同应对金融危机的奥巴马政府，不久前曾扬言救市资金“要优先保证美国公民的工作”，并且规定一些基础设施建设必须采用美国产钢材。在金融危机面前，美国政府如此自大又自私的举动伤害了许多国家及其民众，也给蔓延全球的金融危机加上了一道寒霜。曾经将奥巴马视为金融危机“拯救者”的“盟国民众”，也不得不将怀疑的目光投向他。
　　令人担心的还有“美国制造”。3月15日，美国农业部宣布回收5种白兰氏鸡精，原因是所用原料未获批准；3月14日，美国一家第三方机构调查称，过半美国婴儿卫浴品被指含有会引发各种皮肤病甚至致癌的化学物质，其中不乏著名品牌。对这些问题，能言善辩的奥巴马却选择了保持沉默。
　　短短几个月，奥巴马已不再是那个“完美无缺”的奥巴马，美国也不再是那个呼风唤雨的美国。其实，美国总统在强调“三权分立”的美国不过是“三权”之一，其实际地位与政治影响力往往容易被高估。这从奥巴马在救市资金方面高喊口号后的诸多无奈举措，可略见一斑。奥巴马对美国经济的“信心”，更多的是显示出一种姿态，不一定能反映现实。因此，信他，不如“信自己”。
　　(赵夙岚、毛玉西)

