盖特纳预计多家银行将归还救援金
　　新浪财经讯 北京时间3月13日凌晨消息，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周四称，他不会阻止银行归还政府资金，并预测“许多”银行将会这样做。
　　但盖特纳同时表示，他极力主张从财政部7000亿美元不良资产救助计划(以下简称“TARP计划”)中获得资金扶持的公司保留这些资金，直到能找到民间资金代替为止，目的是“向美国经济提供贷款”。他指出，恢复信贷流将对正在经济衰退形势下艰难度日的个人消费者和公司形成帮助。
　　盖特纳今天向参议院预算委员会(Senate Budget Committee)表示，银行“正生活在不确定性的阴云之下，导致其不得不采取防御性的措施和减少贷款。但我希望也相信，许多银行可能有能力偿还政府贷款。”
　　在盖特纳向国会作证支持总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)3.55万亿美元的2010年政府预算计划的同时，他正面临着许多对财政部TARP计划的怀疑情绪。财政部最近公布的帐目显示，政府已经将TARP计划第一部分的大多数资金投入了全国范围内的489家银行。
　　盖特纳向国会辩称，修复金融体系是帮助美国普通民众的方式之一，其目的不是为了奖励华尔街高管。他表示：“我的任务是为美国民众保护本国的金融安全性和保护整个金融体系，而不是为银行做些什么事情。”盖特纳还补充称，他“不会拿出哪怕一分钱来帮助银行”。
　　但参议院预算委员会主席肯特·康拉德(Kent Conrad)则向盖特纳表示，美国民众对于拯救计划的“愤怒情绪十分高涨”。
　　盖特纳还表示，国会议员在考虑停用“按市值计价”会计准则的问题上应持谨慎态度，原因是许多银行指出，这将导致它们所持的非流动性资产价值蒙受过度的减记。盖特纳称：“我的个人观点是，在可能损害投资者信心的一些问题上，我们不得不格外谨慎。”(唐风)

