奥巴马签4100亿美元政府开支法案
　　孙卓
　　美国总统奥巴马会在当地时间11日签署一项4100亿美元的政府开支法案，该法案为本财年(今年9月30日前)的最后一项政府开支法案，为今年奥巴马政府的顺利运作提供经费。
　　该法案将为交通部及农业部等联邦政府部门提供更多的资金，同时也部分解除了与古巴间的旅游及贸易限制。
　　在共和党人一片的反对声中，民主党人主导的参议院以62：35的结果通过了这项议案。众多共和党议员和一些温和派民主党议员批评这项法案的支出过多，而且包含了近55亿～77亿美元为了笼络民心的“专项拨款”。
　　共和党参议员麦凯恩当天表示，这样的支出是把子孙后代未来的钱抵押了出去。“不知道从什么时候开始，大家已经开始接受给地方的专项拨款是常规做法的事实。” 麦凯恩说，这种糟糕的做法在近几年里愈演愈烈。
　　麦凯恩不忘联系去年的美国大选，“去年11月，美国人民投票选择了‘变革’。事实是，华盛顿的‘生意’还是照旧，失业率还是会保持在8.1%。如果总统对他所提的‘变革’承诺负责的话，他应当否决这个议案，他会吗？他不会的！”
　　白宫新闻秘书吉布斯当天表示，奥巴马认为这项支出法案是最基本的，这项法案不是完美的，但是奥巴马承诺会在实施它的过程中推进变革。吉布斯指出，届时奥巴马会发表讲话宣布将来减少地方专项拨款。
　　佛罗里达州共和党参议员马提内兹认为那些专项拨款应该被取消。马提内兹说：“在美国的众多家庭都在为平衡各种支出窘困的时候，当工人们都在担心失业的时候，当国家在为保持公共服务水平挣扎的时候，国会还不结束对‘专项拨款’的上瘾是多么不合情理的事。”
　　然而，同样来自佛罗里达州的民主党参议员纳尔逊却认为，这些拨款会为那些急等用钱的地方工程雪中送炭。纳尔逊说：“这项议案中包括了为佛罗里达州医院的急救设施提供资金，为警察局和治安部门更新通讯设备，或者会帮助那些在街头流浪的少年避免成为犯罪团伙的成员。”
　　在法案中还包括部分解除与古巴间的旅游及贸易限制的条款，但在参议院通过该法案前，财政部长盖特纳曾写信给纳尔逊和新泽西州参议员门奈德兹，向他们保证议案中有关缓和对古巴贸易以及旅游限制的语言并不意味着要改变几十年来美国对古巴进行制裁的政策。纳尔逊和门奈德兹代表着古巴裔美国人最多的两个州。

