美国2月ADP就业人数减少69.7万人
　　【MarketWatch华盛顿3月4日讯】美东时间周三上午8:15(北京时间3月4日21:15)消息，美国大型人力资源服务公司ADP报告称，2月份美国私营企业就业人数减少了69.7万人。
　　ADP就业报告数字是在针对美国企业数百万名员工的薪酬纪录进行调查之后得出的。
　　2月份ADP私营企业裁员数字是该机构自2001年开始报告该数字以来的最大裁员数字。
　　经过修正之后的1月份的私营企业裁员数字为61.4万人，远高于上个月所报告的裁员52.2万人。
　　周三公布的ADP就业报告表明，美国商品生产行业就业人数减少了33.8万人，至此该数字已经连续第二十六个月下滑。制造业就业人数减少了21.9万人，建筑业就业人数减少了11.4万人。
　　该机构报告显示，1月美国服务业雇员人数减少了35.9万人；
　　ADP就业报告并不包括政府雇员就业数字。考虑到公共行业通常每月增加1.2万个就业机会，今天公布的ADP报告表明2月份美国非农支薪人数可能减少68.5万人。目前MarketWatch机构调查的分析师平均预期美国2月份非农支薪人数将减少64万人。
　　Macroeconomics Advisers机构董事长乔尔-普拉肯(Joel Prakken)表示，“美国经济衰退正在不断蔓延，已经使小型企业受到了严重的冲击。”今年2月份美国小型企业(即雇员人数少于50人的企业)总共裁员26.2万人；大型企业(即人数高于500人的企业)总共裁员12.1万人；中型企业总共裁员31.4万人。
　　ADP就业报告数据是由Macroeconomics Advisers公司依据ADP机构提供的匿名薪酬资料计算得出的。Automatic Data Processing公司(ADP)为大约六分之一的美国工人提供薪酬管理和人力资源服务，其客户公司数量超过500家。
　　ADP就业报告数据采样时间与美国政府的就业报告采样时间为同一周，并采取了同样的调查和计算方式。

