综述：俄罗斯刺激内需扶持实体经济
　　新华社记者赵嘉麟
　　国际金融危机造成外部市场需求下降，对以出口资源类商品为主的俄罗斯造成严重冲击。为此，俄政府希望通过刺激国内市场需求，来扶持实体经济领域。
　　俄政府刺激内需措施针对的主要是农业、能源、汽车、军工等支柱行业，重要手段之一就是进行国家采购。
　　虽然俄政府减少了今年联邦预算部分项目支出，但俄国防部副部长库杰利娜今年2月宣布，2009年俄国防采购预算不会被削减，其规模约为1.4万亿卢布(1美元约合36卢布)。其中，俄政府将支出173亿卢布，采购财务状况不佳的米格飞机制造集团公司的产品。
　　目前，俄政府试图扩大国家采购的影响力。今年2月，俄总统梅德韦杰夫呼吁国有集团和垄断企业在修改投资计划时，注重支持国产货。俄国家杜马(议会下院)主席格雷兹洛夫则宣布，议会将制定有关国家采购的新法规。
　　此外，俄政府刺激内需的措施还包括落实社会经济长期发展计划内的大型基础设施建设项目。俄副总理兼财政部长库德林今年2月底说，俄政府在重新调整今年联邦预算支出时，不会削减用于落实医疗、教育、住宅和农业等四大国家优先项目的拨款。
　　与此同时，俄经济发展部官员去年表示，俄将加快交通基础设施投资进程，计划在未来6年内投入6200亿美元，并提前开始一些交通基础设施建设项目，以增加国内需求。
　　不过，俄政府刺激内需的措施在落实过程中也遇到了一些问题。俄副总理伊万诺夫今年2月下旬说，大部分执行国家采购订单的俄军工企业至今仍未得到国家划拨的资金。
　　分析人士认为，随着国际市场油价大幅下跌，俄出口收入锐减，加上受金融危机影响，俄经济正面临严峻挑战。在这种背景下，俄政府今后有可能采取更多刺激内需的措施，以刺激经济增长，渡过难关。

