欧盟30亿欧元贷款或难助汽车业摆脱困境
　　新浪财经讯 北京时间3月13日下午消息，据国外媒体报道，欧盟的长期贷款机构欧洲投资银行(European Investment Bank)昨天同意向处境艰难的欧洲汽车业提供30亿欧元(约合38亿美元)贷款，但宝马、菲亚特及其他接受贷款的汽车厂商将发现并不能称之为救助。
　　欧洲投资银行提供的贷款指定用于无污染引擎和提高汽车燃油效率的研发，而不能用于拯救面临破产威胁的汽车公司。欧盟领导人已经排除了出台集中救助计划的可能性，并拒绝了扩大欧洲投资银行债务免除额的要求。
　　根据法国投资银行Calyon和欧洲汽车制造商协会(ACEA)的预测，由于销量下滑20%，欧洲前7大车企今年可能消耗150亿欧元现金。法国的标致雪铁龙(Peugeot-Citroen)和雷诺汽车(Renault)获得了60亿欧元政府贷款，而通用汽车正在与多个欧盟国家谈判，试图为其欧洲子公司欧宝汽车(Opel)寻求融资。
　　英国汽车业咨询公司Automotive Industry Data执行董事彼得·施密特(Peter Schmidt)称，如果汽车厂商得不到贷款，他们将难以支付员工工资和供应商货款，一切将被迫陷入停滞；政府必须非常迅速地做出决策，“如果你犹豫不决，汽车业的很大部分将彻底垮掉”。
　　欧洲投资银行每年向每家汽车厂商提供的贷款将限制在4亿欧元。该银行向福特汽车旗下沃尔沃(Volvo Cars)提供的贷款专用于减排技术的研究，将弥补大约四分之一的成本直至2012年，而对雷诺汽车的贷款将用于电动汽车的研发。(兴亚)

