盖特纳承诺打击公司逃税行为
　　新浪财经讯 北京时间3月5日凌晨消息，据国外媒体报道，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周三称，美国政府将推出一项“雄心勃勃的”计划，旨在打击那些利用海外子公司逃税的美国公司。
　　盖特纳在今天向参议院财政委员会(Senate Finance Committee)陈词作证时表示，在美国经济状况恶化及政府预算赤字创下记录水平的形势下，打击不法者和弥补法律漏洞显得尤为重要。他表示：“我们将采取一项更加雄心勃勃的计划，对美国公司的海外逃税‘避风港’进行处理。”
　　盖特纳称，允许公司和个人逃税“是不公平的，特别是在当前我们正面临从前任政府那里承继来的财务挑战情况下更是如此。”
　　据国会在1月份公布的一份报告显示，在2007年美国100家规模最大的上市公司中，有83家在开曼群岛或马恩岛等税收很低或不收税的国家和地区拥有子公司，其中包括美国国际集团(AIG)、花旗集团、美国银行(Bank of America Corp。)和摩根士丹利等，这几家公司均已通过财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)接受了纳税人资金的扶持。
　　盖特纳向参议院财政委员会表示，美国国内税务署(Internal Revenue Service)正在要求增加用以调查逃税行为的资金，并表示奥巴马政府将“采取一系列办法”打击海外逃税活动。
　　此前，盖特纳在昨天向美国众议院筹款委员会(House Ways and Means Committee)陈词时也发表了类似的言论，表示政府将在未来几个月中推出一系列“立法和执法措施”，用以打击那些利用海外银行账户来逃税的公司及富有的个人。此外，财政部还将提出新的规定，遏止公司推迟缴纳海外收入赋税的行为。
　　在昨天的听证会上，盖特纳敦促国会议员“致力于”削减今年1.3万亿美元的预算赤字，并重申了政府在2013年以前将预算赤字减少至5330亿美元(占GDP总额的3%)的承诺。
　　盖特纳今天还再度表示，美国银行业拯救计划所需资金可能将超过7000亿美元。(唐风)
    相关专题：
    盖特纳的三把火：美国金融救市全景图
    视频：盖特纳称金融救助计划规模或超7000亿
    盖特纳：增税确有必要 美国经济2011年完全复苏
    盖特纳称金融救助计划规模或超7000亿美元
    盖特纳的两难
    盖特纳：被怀疑的年轻财长
    华尔街日报：盖特纳的银行计划有可取之处

