美第四季抵押贷款违约率升至历史新高
　　新浪财经讯 北京时间3月5日晚间消息，据周四公布的一份民间报告显示，受失业率上升至15年高点和不动产价值下滑的影响，美国去年第四季度的抵押贷款违约率上涨至历史新高。
　　美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association)今天公布报告称，第四季度经季节调整后的抵押贷款违约率上升至7.88%，是自1972年开始编纂该数据以来的最高水平；处于丧失抵押品赎回权某个阶段的贷款比例上升至3.30%，同样也创下了有史以来的最高水平。
　　美国加州房地产数据公司First American CoreLogic昨天公布报告称，截至去年第四季度为止，美国有830多万人的抵押贷款负债已经高于其住房价值。报告称，在经济衰退的形势下，去年美国的住房价值缩水了2.4万亿美元。劳工部报告则显示，第四季度美国失业率上升至6.9%，是自1993年以来的最高水平。
　　抵押贷款银行家协会的首席经济学家杰·布林克曼(Jay Brinkmann)称，在经济衰退计入第二个年头之际，失业人数增加正日益成为违约率上升的主要原因之一。
　　布林克曼在今天接受采访时称：“如果是贷款结构的问题，那么银行还有办法可以处理；但如果是失业率的问题，那么除非为借款人找到一份工作，否则做什么也没用。最终的结果就是，贷款进入丧失抵押品赎回权的程序。”
　　抵押贷款银行家协会报告还显示，处于丧失抵押品赎回权某个阶段的贷款以及至少一次逾期未支付的贷款在所有贷款中所占的比例之和为11.18%，是自该协会开始统计这一数据以来的最高水平；逾期60提案未支付和逾期90天及以上未支付的贷款比例均打破了上个季度创下的记录。(唐风)
    相关专题：
    巴克莱称商业抵押贷款违约率将继续上升
    澳第一季度优质抵押贷款违约率上升至1.31％
    美国加州抵押贷款违约率上升一倍以上
    维多利亚州抵押贷款违约率创下记录高点
    美三季度住房抵押贷款违约率创新高
    花旗集团：9月抵押贷款违约率增长加速
    报告称美830多万人房屋抵押贷款超住房价值

