伯南克：救助计划规模或需扩大至7千亿美元以上
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周二称，政策制定者可能需将银行业救助计划的规模扩大至7000亿美元以上。他还表示，虽然财政赤字正大幅增加，但可能仍需采取其他激进措施来拯救银行系统。
　　伯南克今天在向参议院预算委员会(Senate Budget Committee)陈词时表示：“只要金融稳定性不处于一个合理的水平，那么可持续性的经济复苏也将不会到来。虽然自去年秋天以来所采取的金融业拯救措施已经取得了一些进展，但我们还需要采取更多措施。”
　　伯南克的言论表明，他认为联邦政府应在拯救银行业的问题上拨出更多资金。目前，巴拉克·奥巴马(Barack Obma)政府正在寻求国会批准从10月份开始的下一财年中3.55万亿美元的预算计划。此外，奥巴马还已经将一项7870亿美元的经济刺激计划签署为立法，该计划包含减税和增加政府支出两大项内容。
　　奥巴马政府在上述预算计划中提出将向美国金融业提供最多7500亿美元的新资金。伯南克称，是否需要这笔资金“要视当前监管机构对银行的估值结果”及经济状况的发展而定。
　　伯南克称，政策制定者“更乐于避免”联邦政府债务在GDP中所占比例上升至二战结束以来的最高水平，“但是，美国经济和金融市场正面临着特殊的挑战”，因此如果采取的措施不够，则最终将耗费更多资金。此外，他还敦促立法者不要放松对财务纪律的监管。
　　伯南克表示：“我们今天最好采取激进的行动来解决经济问题，否则经济停滞状况就将延长”，从而导致预算斥资进一步膨胀、失业率继续上升并“在更长时期内”对个人收入造成破坏。
　　过去一年中，由于加大了向银行注资规模、推出了刺激商业票据市场和其他市场计划以及支持摩根大通收购贝尔斯登的缘故，美联储的资产负债表已经增长了一倍以上，至1.9万亿美元。(唐风)
    相关专题：
    伯南克指出美联储能有效控制通胀
    伯南克：经济衰退有望年底前结束
    伯南克称衰退或今年结束
    伯南克警告美经济衰退或持续至明年
    伯南克：美经济正在严重收缩
    经济下滑今年结束 伯南克鼓劲
    伯南克：经济衰退可能延续到2010年(视频)

