美新政抛弃自由贸易 工人利益或成壁垒新道具
　　特派记者  熊敏
　　当地时间3月9日，美国总统奥巴马提名的美国贸易代表罗南·科克(Ronald Kirk，英文媒体简称他Ron)在国会参议院金融委员会出席了任命听证会。他是奥巴马内阁贸易事务官员候选人中首位前往国会听证的。
　　当晚5时，科克戴着黑框圆圈眼镜在参议院的大会堂稳稳落座。
　　这份打扮颇有几分西方19世纪知识分子的儒雅派头，但科克的发言却让美国的贸易伙伴们心中捏了一把冷汗：“如果我被任命，我要创造更开放和公平的贸易体系，并积极维护美国工人家庭的权益。”
　　国会的听证会只进行了短短45分钟，部分议员当场就表示支持科克出任贸易代表。
　　金融委员会主席民主党人博卡斯(Max Baucus)在发言时声音沉重、表情严肃。
　　他一字一句地对科克说：“美国经济上遇到衰退，国内对自由贸易的信念在动摇，传统的贸易力量被侵蚀，新兴力量在成长，摆在科克市长面前的任务是历史性的重大任务……我相信你是最佳人选。”
　　从自由转向所谓“公平”
　　科克所谓的“开放和公平的贸易体系”脱胎自奥巴马3月2日公布的贸易政策纲要。该纲要阐明，提高海外劳工待遇水平和增加美国产品出口是新政府贸易工作的两大要点。
　　为此，奥巴马提出了“合规则贸易”的说法，要求贸易伙伴国在劳动者待遇和环境影响方面负起责任。他计划从这两个方面着眼，审查所有美国已经签署的国际贸易协定，并决心增强国际协定中相关条款的执行力度。
　　“这表明美国的贸易政策在自由和公平之间选择了公平。”美国国会传统基金会贸易高级研究员马克海姆(Daniella Markheim)对本报记者表示，“当然这个公平是要打引号的。之所以要打引号，是因为这一主张将可能成为美国制造贸易壁垒的借口。”
　　虽然9日的听证会很快收场，科克的提名也没有遭到强有力的质疑，但是美国决策层在贸易政策上的分歧并非就此烟消云散。
　　作为美国国内劳工组织的传统盟友，民主党人博卡斯十分赞赏奥巴马政府强力执行国际贸易协定中有关劳工待遇平等、环境保护条款的想法。他甚至承诺将推动相关立法，赋予政府更大的执行权力。
　　相比民主党人，共和党人和跨国公司有更多的利益纠葛，他们担心奥巴马政府的做法会增加企业负担。
　　金融委员会的共和党资深议员格拉斯利(Grassley)质疑科克：“我不知道你所谓的‘贸易要保护美国工人利益’具体指什么。我认为，我们在立法中已经做到了这一点。”
　　格拉斯利所说的立法是指，国会在政府经济刺激法案中，对贸易调整救助计划 (Trade Adjustment Assistance 简称TAA)追加了16亿美元的拨款。
　　TAA是美国众多失业救助项目中的一个，它适用于因为国际贸易而失去工作或者工资减少的美国人。受到救助的人可以得到最长52周的失业补助、就业培训补贴、找工作补贴和搬家补贴。
　　格拉斯利认为，国会增加TAA拨款的举动“已经帮助了受国际贸易冲击最大的美国制造业工人”。
　　不过，尽管两党在提高外国劳工待遇上有分歧，但是奥巴马贸易政策中扩大美国产品出口的政策还是部分地满足了共和党人背后跨国企业的要求。
　　自2006年以来，美国政府分别和巴拿马、哥伦比亚、韩国政府陆续签署了3个双边自由贸易协定。
　　传统基金会的研究员马克海姆说：“3个协定完全实施以后，将给美国带来高达11亿美元的额外出口收入。”
　　但此前美国国会出于对国内就业的担心，迟迟没有通过这些协定。为了刺激出口，奥巴马政府决定在民主党主导的国会推动对这些协定的审议，促其早日生效。
　　奥巴马政府刺激美国产品出口的另一个重要手段是重启多哈回合谈判。
　　高朋律师事务所从事中美贸易多年的资深律师余盛兴认为：“由于当前包括美国在内的贸易大国急需多哈回合谈判成果这一剂强心针，因此今年之内恢复谈判的可能性仍然很大。”
　　此外，美国是2011年亚太经合组织主席国，美国政府和国会都在考虑利用这个机会，及早进行政治活动，促进美国对该地区，特别是日本、中国和亚洲其他国家的出口。
　　以劳工和环境的名义
　　虽然，奥巴马政府扩大出口的举措在一定程度上安抚了国内的共和党人，但这丝毫不能减少美国贸易伙伴的忧虑。
　　“要求其他国家提高劳工待遇和环保标准的政策，可能被美国用作压制其它国家对美进口的武器。”马克海姆不无担心地说，“今年的反倾销反补贴起诉肯定会比往年大大增加。”
　　她接着对本报记者详细解释了，美国提高国际贸易协定中劳工待遇和环保标准的一些可能做法。
　　她认为，奥巴马政府几乎肯定会要求在亟待国会批准的，与巴拿马、哥伦比亚、韩国政府签署的3个自由贸易协定中加入劳工保护的条款。
　　而一旦奥巴马像他在竞选期间声称的那样重开北美自由贸易协定谈判，那么有关劳工和环境的讨论也会被纳入主协议。
　　现有的北美自由贸易协定虽然在其附件里涵括了有关劳工待遇和环境标准的协议，但执行是有条件的。
　　和不少分析人士一样，马克海姆甚至预计，奥巴马很可能要求将劳动者待遇和环境问题作为多哈谈判的先决条件，并由此给谈判重启带来障碍。
　　以劳工和环境为武器，美国政府新的贸易政策将给中国对美出口带来较大的麻烦。
　　中国工人的平均工资只有美国平均水平的1/50，福利也远不如美国工人。如果美国坚持双边贸易中的两国劳工待遇应该平等，那么将给不少中国企业带来沉重打击。
　　对此，华盛顿Baker and Hostetler律师事务所资深贸易律师福尔德曼(Eliot Feldman)对本报记者表示：“2009年将注定是中美贸易关系不寻常的一年。”
　　在两国以后的贸易协定框架下，美国是有可能以劳工和环境为理由阻止中国出口的。“最极端的情况是，国会可以通过立法来禁止进口污染环境的产品。”马克海姆说。
　　当然，更为稳妥的方式是美国通过中美对话机制，或是借助WTO，对中国施压。
　　美国贸易代表办公室(USTR)中国处主任Tim Stratford在听证会当天对本报记者说：“2009年(USTR)要保证贸易充分照顾到美国人民的利益。我们会继续重视与中国的对话，但在合适的时候也会转向WTO纠纷协调机制。对话和纠纷协调机制这两种沟通途径将帮助我们保持双边贸易关系的健康。”
　　多方角力 贸易政策变数犹存
　　不过，许多美国有识之士认为，美国未来不一定会采取极端的贸易保护措施。
　　正如福尔德曼所说：“如果我们那样对待我们的贸易伙伴，我们将受到同样的待遇，那就会引发全球反应。我们可能走上一条非常非常危险的道路。”
　　虽然科克在听证会上信誓旦旦：“如果(在贸易中)竞争是公平的，那么美国就迎接挑战；如果竞争不公平，那么美国政府必须强调让每个人按规则行事，对此，我们义不容辞”，但福尔德曼表示，外界认为科克既非奥巴马亲信，也不具备贸易工作经验，不会是未来美国贸易外交的主力。
　　他接着对记者解释道，商务部和贸易代表办公室历来是美国总统在贸易事务上的左臂右膀。贸易代表负责谈判双边或多边协定，商务部负责执行该类协定。目前，国会对于商务部长候选人骆家辉的任命听证还没有提上日程。只有等两个部门领导人到位之后，美国的贸易政策路线才会更清晰。
　　“美国贸易代表办公室在中美贸易上能起到什么作用很难说，但是如果骆家辉当上商务部长，将有利于中美贸易的发展。”福尔德曼说。
　　和福尔德曼着眼于行政分支不同，马克海姆把美国贸易保护的原动力归结为她的立法分支——国会。
　　“在贸易问题上，美国白宫和国会就像一家公司的前台和后台。”马克海姆说。奥巴马未来有可能为了避免与外国贸易战而采取温和的贸易政策，而国会却更多会从国内就业的角度来抵制国际贸易。
　　“现在国会里有强烈的保护主义情绪，国会总是如此。我认为奥巴马政府在试图反抗。”福尔德曼说，“但国会总是藏在后台的一根大棒。”
　　不过，她表示，本届国会尚未引入对贸易相关的立法。“说实话，这帮人(指国会)还忙着在国内经济事务上斗争，国际贸易并不是他们现在的重点。”
　　余盛兴律师同样认为，奥巴马的贸易政策还有很大的变数。
　　“作为民主党人，奥巴马固然一定要在国际贸易谈判中有所收获，才能对他的支持者有所交代，但他现在不会轻易出牌。他上台还不到100天，目前又面临复杂的国内经济形势，不太可能愿意在国际上树敌太多。”
　　他认为，至于美国新政府将来在贸易上的出拳轻重，则主要取决于未来贸易的发展。如果进出口逆差的矛盾能够得以缓和，那么美国将可能保持现有的贸易政策。
　　美中贸易逆差在去年底今年初大幅下降，已从去年9月的175.5亿美元下降为今年1月的123.4亿美元。如果未来数月逆差继续下降，那么也许不用等到美国政府出手，市场就会自我平息贸易摩擦。
    相关专题：
    相关报道：
    美国拨款法案727条款是典型贸易保护主义
    美国欲推行强硬贸易政策 贸易保护正在抬头
    陈德铭：中国反对贸易保护主义
    国家遭遇金融危机时允许适度贸易保护
    人大代表：贸易保护主义借机还魂行不通
    百名人大代表联名提议抗议美对华贸易保护法案
    面对美国的贸易保护中国企业该怎么办
    在金融危机下认识和应对贸易保护主义

