奥巴马提交下年预算报告概要 开源节流减赤字
　　本报驻美国记者 马小宁
　　美国总统奥巴马2月26日向国会提交了下一财政年度，即2010财年的联邦政府预算报告概要，为美国的预算赤字削减和未来医疗保健等项改革制定了蓝图。
　　大力削减高额赤字
　　在这份预算报告概要中，奥巴马政府提出将截至今年9月30日的2009财年预算提高至3.94万亿美元。报告预估，美政府2009财年预算赤字将达1.75万亿美元，占美国国内生产总值的12.3%，是二战以来财政赤字与经济总量的最高比例。其中1.3万亿美元是前政府留下的“遗产”，新增部分则是为拯救已陷入衰退的经济而不得已增加负债的结果。2010财年的预算赤字据估为1.17万亿美元。奥巴马承诺，在他的第一个4年任期结束时，即到2013年将财政赤字从现有水平减少至5330亿美元。 
　　对奥巴马来说，实现这一目标既要开源又要节流。开源的具体措施有如下几项：对年收入超过25万美元以上富人的税率从现行的35%提高至39.6%，仅此一项可使联邦政府未来10年增加税收3178亿美元；对美国企业的海外收益收税，以阻止公司将工作岗位转移到海外；未来10年，取消美国石油和天然气公司的减免税措施，从中可筹集到3535亿美元。政府还将强制推行温室气体排放交易制度，此举可使联邦税收在2012年前增加1120亿美元。节流方面，2011年后随着美军作战部队撤出伊拉克，伊拉克和阿富汗战争费用将大幅削减，财政赤字也将随之削减过半；引进竞标机制，削减对参与联邦医疗保险计划的私营医疗保险业者的补助，此举可节约政府医保开支3160亿美元……
　　建立医保储备基金
　　在大力削减赤字的同时，新预算中也不乏大规模开支项目，如将经济刺激计划中对低收入者和中产阶级的减税计划永久化，仅此一项10年内将增加7700多亿美元的开支。其中堪称大手笔的开支项目是关于全民医保的内容，在2010财年预算报告中，奥巴马要求国会同意建立一笔高达6340亿美元的医保储备基金，作为未来10年改革医保体系的首期资金。这笔资金一半将来自向高收入阶层增税，另一半则由缩减公共医疗补助制度支付给医院和保险公司的费用产生。
　　美国医保体系一直为人诟病，其营运成本之高居全球首位，目前人均8000多美元。尽管如此，仍有近4600万人没有医疗保险。由于经济萧条导致税收减少以及医疗费用上涨过快，再加上“婴儿潮”一代人从2011年起陆续进入退休年龄，美国政府支持的医疗保险信托基金预计到2016年告罄。届时，庞大的医保开支将成为纳税人的沉重负担。这是奥巴马强调医保改革迫在眉睫的原因。
　　预算需经国会通过
　　新的预算报告需经国会通过才能确认生效。此间舆论认为，由于涉及一些颇具争议的内容，预算案在国会审议时将面临共和党的强烈反对。
　　数十年来，改革医保体系一直是民主与共和两党歧见最深的议题之一。共和党一直强调医疗保险应以市场为基础，赋予民众更多的选择权，反对政府大包大揽。另外，一些增税措施也将面临很大的压力。美国的企业税在经合组织国家中已经高居第二，美国企业一直将高税收视为影响其全球竞争力的重要因素之一；碳排放交易体系在美国也备受争议，所涉及利益集团可能会施加强大的游说压力。
　　值得指出的是，许多分析人士批评奥巴马提出的在首个任期内将财政赤字削减一半的目标不切合实际，认为今年创纪录的赤字事出有因，如此巨额支出未来几年不可能继续。国会预算办公室最新预计，仅仅靠减少在伊拉克的战争费用和按期于2011年终止布什政府的减税政策这两项，就可削减7150亿美元的赤字。言外之意，奥巴马在减少赤字方面还可以做得更多。
　　(本报华盛顿2月28日电)  

