美巨亏公司AIG2亿美元奖赏高管
　　去年9月以来陷入经营困境的保险业巨头美国国际集团(AIG)15日支付公司部分高管2008年奖金1.65亿美元。AIG说，如不按期支付奖金，公司可能“吃官司”。美国金融高管享受的高奖金一直遭人诟病，而金融危机爆发以来，AIG累计吸收美国政府救助资金超过1700亿美元。
　　也许是为了防止“闲话”，AIG此次在发放赏金之后向媒体公示一份“白皮书”：按照合同，AIG有义务在3月15日前向金融产品部门职员支付1.65亿美元奖金。至此，AIG金融产品部门职员2008年奖金共计2.2亿美元，公司去年底已支付其中的5500万美元。
　　AIG首席执行官爱德华·利迪14日致信美国财政部长蒂莫西·盖特纳说，外界律师告诉AIG，根据公司与高管签订的合同，AIG有责任支付奖金，如果拒付，将遭起诉。
　　奥巴马2月17日签署经国会通过的经济刺激计划，国会版“限薪令”未设具体限薪数额，但规定企业高管年度奖金和其他奖励不得超过全年所有收入的三分之一，且这些奖励必须以还清贷款前不得兑现的企业股票方式发放。
　　AIG眼下是吸收美国政府救助金最多的公司，但它本月初报告，公司去年第四季度亏损617亿美元，堪称美国企业史上最大季度亏损。
　　杜鹃(新华社供本报特稿)
　　

