Gameloft手游将要转战亚马逊应用商店
　　亚马逊Android应用商店在上线之后为Android手机用户提供了一个新的下载渠道，Gameloft也宣布将会把亚马逊的应用商店作为自己的游戏发放渠道，以求能改善盗版困扰。
　　据路透社报道，法国电子游戏发行商Gameloft的高管表示，公司未来将转战问世不久的Amazon AppStore及电视游戏(无需控制器)领域寻求自身发展。
　　紧跟苹果步伐，推出iPhone、iPad游戏之后，Gameloft如今开始转战亚马逊公司新推出的应用商店，拉动其在谷歌Android设备游戏市场的销量增长。
　　Gameloft首席执行官Michel Guillemot表示，全球最大在线零售商店亚马逊是消费者刷卡在线购物的天堂，支持购买商品大到烤箱，小到在线电影，它为手机游戏提供了完美的销售渠道。
　　Guillemot接受采访时表示，“亚马逊的生态系统管理得很好，我们很少发现盗版游戏或者含恶意插件的游戏。”
　　发现手机游戏造价便宜，卖价也便宜，比如，Rovio的《愤怒的小鸟》就是曾陷入低迷的电子游戏市场的亮点之一，这种现象表明手机游戏已经开发分食动视暴雪等传统游戏公司的市场蛋糕。
　　据市场调查公司Gartner数据显示，手机游戏的营收在2014年有望增长至114亿美元。
　　Gameloft成立于2000年，是少数上市的游戏公司之一，其营收主要来自于迅猛增长的手机游戏市场。该公司表示，其95%的营收来自于手机游戏，去年的营收为1.99亿美元。
　　Gameloft另一主要增长动力来自于电视游戏，这些平价的游戏主要供非硬核游戏玩家通过家用电视获得游戏体验。
　　Gameloft的财务总监Alexandre de Rochefort在访谈中表示，2012年开始，电视游戏将成为拉动营收增加的重要筹码。
　　据悉，日本松下公司和韩国三星电子公司均把Gameloft的游戏植入其新推出的连网电视。
　　蒙特利尔银行资本市场(BMO Capital Markets)分析师Ed Williams表示，“连网电视以及强大稳定的Android商店是Gameloft发展的助推力。”
　　Gameloft公司的市场份额在过去一年增长了40%。该公司2010年的营收有22%的比重来自苹果平台的游戏，但财务总监de Rochefort表示，Android平台的游戏销量未来有望赶超苹果平台。但他没有给出具体的时间范围。
　　据悉Gameloft游戏未来也会出现在即将问世的任天堂电子商店，这是一个全新的数码商店，供用户下载3D游戏至其便携设备。
　　虽然公司目前主要致力于手机游戏，但未来也会向社交游戏领域进军，推出《Green Farm》，游戏获悉，这款游戏和Zynga营收可观的《FarmVille》颇为相似。
　　尽管社交游戏巨头Zynga如今开始将市场从社交领域拓展至智能手机及平板电脑，但Gameloft认为自己在手机游戏领域拥有极大优势，毕竟他们在这一领域已有10运营经验。
　　Guillemot补充表示，“好消息是，未来几年，社交游戏有望进入手机设备。我们对于手机设备了如指掌，因此能够将这类设备的优势发挥发到极致。”

