微软今年5月份发布Kinect SDK测试版
　　4月15日消息，据国外媒体报道，微软于当地时间14日宣布，将在5月16日发布Windows版Kinect SDK软件开发工具包的测试版，这意味着Kinect将整合到PC中。
　　这是一款微软专为Xbox 360推出的体感外设，用户在无需触摸控制器的情况下可以玩视频游戏及浏览控制台。微软2010年推出了Kinect，随后该软件就迅速走红，两月内销售量达到500万个，并最终成为历史上最畅销的消费设备。
　　这一令人惊奇的技术促使黑客们来破解Kinect，探索其使用于PC的可能性。经过几个月的等待后，微软终于宣布将于5月16日发布一个测试版的SDK，让开发人员能正式访问Kinect背后的技术，允许开发者为Kinect运动感应设备开发Windows应用。微软正在使用Kinect跟踪屏幕中两个人物按照自己需要的方式来运动，这是SDK的主要特征。微软在拉斯维加斯举行的 MIX11开发者会议上向开发者揭秘了Kinect工具，不过微软只是宣布了Windows版Kinect SDK，真正可用的下载还要等到今年春末，而且发布之初仅供非商业性使用。
　　另悉，微软研究院已经上线了Kinect for Windows SDK官网。

