中国网游新十年展望将进入大制作时代
　　一路高歌猛进的中国网游产业，在第一个十年发展中交出了完美的数据答卷，并且在悉心培养和玩家的支持下，在2009年终于登上了世界第一大消费市场的宝座，但是自此中国网游产业却开始面临增长放缓的困境。
　　连续两年的增长数据下滑，使得业界开始出现各种悲观的论调。虽然中国网游行业是否已经面临瓶颈的争论还在继续，但是各大网游企业却都已经纷纷开始调整策略，一改投机式的产品发展模式。从目前主要网游公司的产品计划来看，推出更务实、更全面的“大制作”已经出现在各大网游企业的产品日程中。
　　网游市场增速放缓：产品“同质化”成主因
　　据艾瑞报告显示，2010年第2季度网络游戏市场规模为73.4亿元，虽然较2009年2季度同比增长8.8%，但环比下降1.8%，而易观国际数据也显示环比下滑幅度为0.5%。这是中国网游行业首次出现市场规模的下跌。同时，中国互联网络信息中心的调查报告也显示，从2009年底到2010年上半年，中国网络游戏用户规模仅较2009年末增长11.9%，创下近5年来的最低增幅。一时间“瓶颈论”、“饱和论”四起。
　　业界普遍认为，网游在发展十年后增速放缓的原因之一是，过去行业高速成长是因为人口红利期的因素，也就是整个互联网用户和游戏用户的快速增长推动了行业发展。其次，娱乐内容的多样化，微博、SNS社区与网页游戏等造成了用户的分流。
　　“同质化”、“山寨”也是制约网游业发展的瓶颈。网游发展最初十年，市场尚未饱和，这从客观上造成了各路资本投身网游赚快钱的心理，快速研发、快速推出的“短、平、快”模式使游戏内容缺乏创意，规则、玩法大同小异。另外，国内的运营商在代理韩国游戏时，并没有通过缜密地测试，就盲目引进，加之韩国方面后续研发不力，版本迟迟不能更新，技术问题迟迟得不到解决，导致玩家流失。在运营推广方面也缺乏创新，网络红人、草根明星，甚至是脱星艳星，成为各游戏的主流宣传方式，对产品形象及游戏口碑营造帮助甚微。Q币、ipad、车子、房子等形式主义的营销活动则更多给玩家假、大、空的印象。
　　此外，在2010年游戏产业年会上，各大企业均认为从产品线上来看，2010年缺乏大作是市场放缓的重要因素之一。
　　精品化、大作化：企业走向成熟的标志
　　在如此的市场环境下，仅靠营销手段便能盈利的日子已经一去不复返。中国企业也开始更专注于用“精品化”、“大作化”来正面回应越来越激烈的市场竞争，中国的主要游戏企业的反应则更为明显。在2010年至2011年间，各大企业纷纷高调宣布或透露关于“大制作”的时间表——盛大的《星辰变》、完美的《笑傲江湖》、搜狐畅游的《鹿鼎记》、蜗牛的《九阴真经》、目标软件的《天骄3》等都已经开始大量的宣传曝光；而来自日韩的《剑灵》、《上古世纪》、《TEAR》、《C9》、《洛奇英雄传》、《最终幻想14》等进入中国市场的传言四起。
　　除此产品合作之外，已经经历过转型阶段的韩国游戏人，也瞄准这样的机遇开始来华淘金。首先是金在虎加盟《鹿鼎记》的研发团队，而近日号称《天堂》之父的宋在京，据称也将在今年登上中国游戏开发者大会的讲台，成为首个韩国来华的重要演讲人。
　　盛大CEO谭群钊日前的言论几乎可以代表许多游戏企业的观点：“大作化”是盛大游戏的产品布局方向之一，也是全球网游市场呈现的发展趋势。而各大公司的运营决策也给出了我们答案，简单抄袭、粗制滥造的游戏已经不可能再像前几年一样获得市场机会了，在市场饱和的情况下，只有在产品上进行高投入，潜心攻坚打造“大制作”才是必由之路。

