创新参与“地球一小时”公益活动
　　盛大游戏的公益活动持续到3月26日20：30全球熄灯时刻，吸引了数十万玩家参与其中，其中10多万玩家还做了留言登陆，以实际行动向全世界喊出玩家的公益心声。
　　盛大游戏：盛大游戏于3月17日启动主题为“地球一小时，玩家来熄灯”的公益活动。盛大游戏通过公司及旗下各大游戏官网首页、游戏内公告及游戏论坛等渠道，发布活动页面链接推荐，玩家点击链接进入专题页面http://www.shandagames.com/act/hour/index.asp，即可进入虚拟的“熄灯房间”进行虚拟熄灯，玩家同时可以通过微博、SNS等方式，将这一活动分享给朋友， 号召更多的人加入到熄灯行列。
　　盛大游戏的公益活动持续到3月26日20：30全球熄灯时刻，吸引了数十万玩家参与其中，其中10多万玩家还做了留言登陆，以实际行动向全世界喊出玩家的公益心声。
　　盛大游戏公益活动首页
　　盛大游戏员工于26日晚熄灯后，点燃蜡烛LOGO，发出公益号召
　　盛大游戏旗下游戏《星辰变》修行社区也发起主题活动——地球一小时，一起仰望星辰。
　　百度：昨天，百度首页的Logo更换为“2011地球熄灯一小时(Earth Hour)”活动Logo，倡议大家在当天晚上20：30熄灯节约资源保护地球。
　　百度“地球熄灯一小时”活动LOGO
　　腾讯：在昨天20:30—21:30，腾讯微博“微承诺 大影响”专题页面跳转成选择界面：选择关掉电脑，通过手机记录心情；或者关掉电灯，与全球共享黑色安静。网友可登录腾讯公益的“左右地球 熄灭漂流灯”活动，每盏被熄灭的灯光都会显示一个环保倡议，并可将意见转发给微博好友，共许环保承诺。
　　新浪、网易也纷纷推出“地球一小时”专题，通过开设互动专区、微博、视频、图片、签到控等多种手段，让网友畅所欲言，传递感悟。
　　“地球一小时”(Earth Hour)是WWF(世界自然基金会)应对全球气候变化所提出的一项倡议，希望个人、社区、企业和政府在每年3月最后一个星期六20：30-21：30熄灯一小时，来表明他们对应对气候变化行动的支持。该活动起源于2007年的澳大利亚，当时有220万人熄灭了灯光。

