索尼PS3网络遭攻击 黑客无意伤害玩家
　　就在前不久，黑客集团Anonymous在网络上公开向索尼宣战，称将会针对索尼将PS3破解黑客告上法庭并侵犯“信息共享自由”的行为进行报复。过了不到一天PlayStation Network即当机一天，这显然并非巧合。
　　尽管索尼官方起初不愿就此事进行回应，但今天还是不得不通过媒体对外确认，技术小组目前正在进行“网络安全和稳定性检查”，并透露其中包括“针对可能的外界人为攻击”的防范和准备。
　　索尼官方在声明中也不忘尽可能团结广大PS3和PSP用户，着重强调感谢那些在攻击造成的服务中断下依旧保持耐心的用户们的支持，并表示工程师和技术人员正全力以赴保证服务的正常稳定运行。
　　就在索尼发表声明后不久，黑客集团Anonymous也在官网上发布公告称，他们意识到针对PSN的攻击“并不是个好主意”，眼下将暂时停止报复行为，直到能找到一个既不损害普通消费者利益又能制裁索尼的办法为止。
　　针对索尼的声明，Anonymous在公告中也强调他们的行动并非意在攻击索尼的用户，并澄清组织将“与玩家们站在一起”，但也表示如果日后的行动可能会给玩家们造成不便或损失，那也是“迫不得已”。
　　索尼与黑客集团，前者希望通过强力手段打击PS3破解并抑制盗版泛滥，看上去是理所当然，而后者宣称索尼以防盗版为由侵犯个人隐私及信息共享自由，听起来也是义正言辞。不过有一点可以肯定，那就是现在无论谁对谁错，倒霉的都是普通玩家。

