全球玩家每天玩2亿分钟 让小鸟飞一会
　　要问《植物人大战僵尸》之外，时下最火的手机小游戏是什么？当然非《愤怒的小鸟》莫属。一群粗眉怒目、体形圆胖的小鸟，为了保卫自己的下一代，它们不得不以自己的身体为武器，与偷藏鸟蛋的猪作斗争。
　　据悉，近日美国总统奥巴马与州长们开会，有一个州长却用iPad玩起了《愤怒的小鸟》，并引来了众人的围观和喝彩。《愤怒的小鸟》每月都有4000万玩家，玩家每天的游戏 时长累积达2亿分钟，《愤怒的小鸟》为何成了游戏的一段神话？
　　大部分人都喜欢童真童趣，儿时听过的童话往往终身难忘。这款游戏的故事就像一个童话，显得很有童趣———为了报复偷走鸟蛋的肥猪们，鸟儿以自己的身体为武器，仿佛炮弹一样去攻击肥猪们的堡垒。游戏是十分卡通的2D画面，看着愤怒的红色小鸟，奋不顾身地往绿色的肥猪的堡垒砸去，那种奇妙的感觉还真是令人感到很欢乐。
　　游戏的玩法很简单，将弹弓上的小鸟弹出去，砸到绿色的肥猪，将肥猪全部砸到就能过关。鸟儿的弹出角度和力度由你的手指来控制，要注意考虑好力度和角度的综合计算，这样才能更准确地砸到绿皮猪。而被弹出的鸟儿会留下弹射轨迹，可供参考角度和力度的调整。另外每个关卡的分数越多，评价星级将会越高，来试试自己的计算水平吧。
　　当然每一关的肥猪会受到很多保护，其中会设置一些障碍，而难度就体现在你能否用有限的小鸟砸到被保护下的肥猪。游戏设置的是分等级通关，如果玩家前一级没有过关的话，那你就不能玩以后的游戏。这样的设置对于好胜心比较强或非常喜欢挑战的用户来说，是很有利的。但同时可以存档，避免多次“从头再来”让玩家抓狂。
　　找回打弹弓的童趣
　　小鸟制造愤怒神话
　　愤怒的小鸟现在真的是人人爱，不论游戏或各项外围玩偶、手机吊饰、保护盖都颇受欢迎。但是愤怒的小鸟的正版周边在大陆却极少看到，即使淘宝上有代购也价格不菲。于是又在无所不能的网友面前，不用花钱，只花时间的DIY“愤怒的小鸟”手工纸玩偶出现了！
　　这是一个名为Little Plastic Man的网站，公布了一些可爱的愤怒的小鸟纸
　　愤怒的小鸟动手做玩偶，作者还很贴心的附上各种愤怒的小鸟和绿猪的纸玩偶设计图档；只要到这个页面去下载脚色设计图并影印出来，接着就可以自己DIY出活灵活现的愤怒的小鸟啦。
　　这款开发成本只有10万美元的游戏，却成了十足的吸金王，这让国内游戏开发商眼红之余又不得不服气。大陆游戏厂商也曾先后推出过《大鸟吃小鸟》、《炮打小鸟》等N多小鸟题材的小游戏，但相比之下未免显得“小儿科”，难道外来的“小鸟”就飞得好？其实《愤怒的小鸟》大受欢迎是必然的。
　　创意堪比《盗梦空间》
　　《愤怒的小鸟》虽称为小游戏，但实质上开发这样的游戏并不是短时间内能够完成的。肥猪的保护材料，保护结构的设计，肥猪的安放位置，每一关分配的小鸟种类、个数。每一关一共有多少种小鸟，不同小鸟的威力、速度、质量等都显得匠心独具，其创意堪比《盗梦空间》中的迷宫设计。虽然游戏是虚拟的，但也保证了一定的真实性，小鸟的攻击力、运动轨迹等基本符合常理，不是任意而为。
　　小鸟叫声是亮点
　　不少玩家弹射“小鸟”的时候都会被鸟儿的叫声逗乐，鸟儿弹射出去扑腾着翅膀要蛋不要命的声音设计得惟妙惟肖。而游戏的配乐同样充满了欢乐的感觉，轻松的节奏，欢快的风格。不过在进行游戏的时候却没有这样的音乐，有点可惜。《愤怒的小鸟》游戏设计师还仔细研究了让弹弓机制有效发挥作用的方法，也在小鸟进攻失败时，小猪们的嘲笑声等诸多细节上下了不少工夫。
　　多平台多点开花
　　看似平淡无奇的“小鸟”却风靡全球，满世界乱飞，这与“小鸟”到处“找窝下蛋”，多平台“多点开花”密不可分。目前，“小鸟”已经成功登录智能手机(特别是iPhone平台)、PC、游戏机平台(PlayStation等)，还将登陆Wii、Xbox360和Facebook平台。特别是智能手机平台，为“小鸟”一飞冲天立下了汗马功劳：数据显示，“愤怒的小鸟”在iPhone和iPad应用总下载量多次排名第一
　　易上手不易熟手
　　“小鸟”大受欢迎的秘诀是游戏设计简单、容易上手但很难掌握，绝大部分玩家仅仅依靠画面就能在2分钟内了解游戏规则和玩法，但是要全部过关就不是那么容易了。愤怒的小鸟玩法非常简单，但想熟练操作就很难了。游戏必须要有很多乐趣，引导玩家一遍又一遍地玩。愤怒的小鸟正是实现了这一点才取得了如此的成就。这一点如同经典游戏《俄罗斯方块 》。《俄罗斯方块》操作键就只有上下左右及旋转，几分钟内就能上手，但想要结合变化多端的具体图形进行熟练操作就难度很大了。

