小伙因工作不顺利请病假在家沉迷网游
    “你还是记到中午起来吃饭哟”
　　妈妈话音刚落，儿子砸来一只鞋
　　工作不如意，小伙请病假关在家玩网游；妈妈很伤心，“一年多了，我们被他关在心门之外”
　　昨日(30日)上午11点，家住人和一小区的刘女士，买完菜回家。家里静得可怕，刘女士推开两个房间的房门，爷孙俩都在蒙头大睡。80多岁的爷爷因病瘫痪在床，26岁的孙子(编者注：刘女士的儿子)因为沉溺网络游戏，生活无规律，黑白颠倒一团糟，大白天也躲在屋里睡大觉。
　　“一年多了，我们完全被他关在心门之外了。”刘女士无奈关上儿子的房门。这时，一只鞋丢过来，重重砸在门上，更砸在了这位母亲的心上。
　　把你的手伸给我
　　甲：谁把我困在网中央，我想爬也爬不出来？
　　乙：给你织这张网的，是你自己。
　　甲：我想爬出来，为什么不能？
　　乙：因为你心中的那根网线还没剪断。
　　甲：我的生命，已经离不开这张网。
　　乙：生命中，还有太多太多的精彩。
　　甲：哦，我想起来了，心爱的吉他，心爱的网球……
　　乙：那时的你，很多人都很爱你，包括我。
　　甲：现在出来，你们还爱我吗？
　　乙：当然！你没看见，我把手伸向了你……
　　现在的你消瘦苍白
　　除了上网就是蒙头大睡
　　昨日清晨7点，刘女士早早起床准备家人的早饭。
　　前晚留在餐桌上的饭菜已经被吃掉了，留下空碗和一堆残渣。刘女士摇摇头，将碗筷收进厨房。“我都不晓得他半夜好久出来吃的饭，反正他从来不跟我们一起吃饭。”
　　上午10点，刘女士轻轻打开儿子的房门，一股刺鼻的烟味让她忍不住咳嗽了两声。房间内窗户紧闭，烟雾缭绕。电脑已经关闭了，桌上满满一缸烟头，儿子躺在床上蒙头大睡。刘女士摇摇头，外出买菜。
　　上午11点，重庆晨报记者和买完菜的刘女士一起回家。两间房屋都关着门，一间躺着瘫痪的爷爷，一间则睡着刘女士的儿子、26岁的罗伊(化名)。轻轻敲了几下门，没反应，刘女士扭开了门把。门打开一条缝，一股混杂着有些发酵的难闻的气味，扑面而来。电脑的显示器已经关闭，机箱躺在桌上，为了散热，拆掉了机箱盖，露出了各种线头。一双冬天穿的棉拖鞋，摆在书桌和床之间。床上见不到人，只能看见被子的人形。
　　“儿子，有人来看你了……”刘女士小声地向躺在床上的罗伊介绍我们。
　　罗伊从被窝中探出头来。这是一张苍白的脸，头发很长，胡子也没刮，看起来有40岁。那双无神的眼睛，一直狠狠地盯着我们。瞪了几眼之后，罗伊把被子拉起来蒙住头，却露出了光脚。一只瘦瘦的胳膊从被窝中伸出来，消瘦的手背对着我们有节奏地扬起。这是无声的撵人动作，刘女士已经习以为常。
　　我们只好退出房间。关门前，刘女士忍不住?嗦了一句，“你还是记到中午起来吃饭哟。”话音刚落，“砰”的一声，一只鞋飞过来砸在门上。刘女士茫然地看着落在地上的鞋，泪水难止。
　　曾经的你青春飞扬
　　打网球弹吉他爱逛书店
　　退出儿子房间之后，刘女士手中多了一把吉他。“他从小就喜欢吉他。这么开朗的一个人，怎么变成了现在这个样子啊？”
　　在刘女士的印象中，罗伊从小就是个优秀的孩子。“读书一直不错，还是学习委员。除了弹吉他，平时爱逛书店。”此外，罗伊一直坚持打网球。“工作过后，还代表单位打过比赛。”
　　高中几年，罗伊开始接触网络游戏。“周末放假，家都不回，就去网吧上网。”
　　罗伊的父亲觉得儿子这样下去会没出息，于是执意让罗伊去当兵。
　　刘女士说，当初送儿子去当兵一事，遭到了儿子本人和她的激烈反对。“他父亲太固执了。现在想起来，还是应该让他继续读书的。”刘女士说，儿子对送自己去部队一事，一直耿耿于怀。“至今都不肯原谅他父亲，基本上不跟他说话。”
　　现实中积压的情绪
　　他选择玩网游发泄
　　罗伊当兵两年，不但成为了优秀士兵，而且学得一身正气。
　　2006年，退伍后的罗伊，经过考试进了一家事业单位上班。上班没多久，罗伊就经常遭到领导的批评。“他说领导怪他不够圆滑。才出社会的娃娃，哪里懂这些嘛。”2009年，罗伊换部门，开始外出跑业务。有一次拉到一笔大业务，就请领导帮忙去谈。结果这笔业务落在了领导头上。
　　此后，罗伊对工作开始逐渐抵触。接连换了几个工作地点，都让他很不满意。“他自己性格有些问题，太直了。”在现实生活中积压的情绪，罗伊选择到网上发泄。“我经常半夜去网吧找他。反正他不回家，我就不走。”刘女士无奈之下，只好给儿子买了电脑。2009年底，罗伊向单位请了病假，开始把自己关在家里玩网游。
　　妈妈眼中的他
　　儿子把我们关在“心”门外
　　一旦进入了网游世界，平时沉闷的罗伊，就变得开朗起来。“他经常在网上组织玩家，一起攻城掠寨。他一边耍一边吼，搞得很大的阵仗。不晓得的还以为他屋头来了好多人。”刘女士说，一次她闯进了儿子的房间，见儿子玩得手舞足蹈，“像着魔一样。”但随后，罗伊手一挥，将母亲无声地撵出了屋子。
　　为了帮助儿子远离网游，刘女士想了很多办法。“找过同龄人来陪他说话，但没得效果。还去看了心理医生，说他有抑郁症，但他觉得自己很正常，不肯吃药。”
　　“我没觉得他无药可救了，只是不晓得该用啥子办法了。”刘女士说，最近一年多来，儿子很少出房间。“只有饿了才出来吃，从来不跟我们坐一起吃。”
　　今年除夕，刘女士和丈夫坐在客厅，毫无兴致地看着春晚。而儿子仍然沉浸在网游当中。当窗外烟花四溅的时候，他连窗帘都没有拉开。“他现在完全把我们关在心门之外了。”
　　专家点评
　　没把“屈服”内化到自我认知中
　　魏勇刚(重庆例文教育咨询有限公司心理咨询专家、博士)：罗伊，多年前迫于父母关系，从而“屈服”于外部压力。但却没有把“屈服”内化到自我认知中，有意无意出现了大量反抗行为，“生病”甚至是心理反抗到生理反抗的泛化。工作后，罗伊认为是一种“解脱”，但事与愿违，在适应社会新角色过程中，由于自我价值得不到体现；缺少情感交流，亲密感与归属感得不到满足；再加上错误地把责任推脱于父母，于是再现粗暴行为希望父母“屈服”，接受自己在网络游戏中寻求满足，获取亲密感，避免孤独感。
　　同学眼中的他
　　他心里憋了太多东西
　　半个月前的一天，罗伊要参加高中同学聚会。他走出房间，洗脸刷牙、刮掉长长的胡须，换上了干净的衣服和袜子，收拾妥当后出门了。只有这种情况下，刘女士才能走进儿子的房间。打扫卫生，更换被褥，打开窗户透气。“不是一个正常人住的房间。”而这样的机会，一个月一次都不到。
　　文雅是罗伊的高中同学，也是他最好的朋友。“他想说话聊天的时候，就会在网上找到我。”文雅说，罗伊经常说起的烦恼，主要是和家人之间的交流障碍，还有就是对工作的不适应，“他选择了逃避。”每次有同学聚会，文雅都会通知罗伊，“他几乎都会来，这也是他唯一出门的机会。”
　　在KTV暗淡的灯光下，罗伊爱唱歌，尤其是谢霆锋和Beyond的歌，每次都唱得声嘶力竭。文雅说，看得出来，罗伊心里憋了太多东西。“有一次聊完天，他说今天跟我说的话，比他在家3个月说的还多。”虽然罗伊愿意跟文雅说很多事情，但文雅感觉他的心门始终紧闭，“他的想法很偏激，比如社会上很普通的做法，很正常的想法，都是他不能忍受的。”文雅觉得，罗伊正在逐渐远离我们这个世界，“我们都想伸手拉他回来。”

