2010广东文化业占全国14网游占13
　　广东省委宣传部三月二十九日向媒体通报广东“十二五”期间文化改革发展情况时，特别鼓励港澳企业参与在广州东圃和南沙、深圳前海、珠海横琴新区、东莞松山湖、惠州汝湖等地建设“粤港澳文化创意产业试验园区”，推动港澳企业在广东设立演出的场所、演艺经纪公司分支机构，设立不超过百分之七十股权的音像制品分销合资企业。
　　据联合国最新发布的《二0一0创意经济报告》，中国创意经济产品出口近年一直排行世界第一。
　　另据广东省统计，二00九年广东文化产品出口达三百二十三亿美元，占全国出口总额的一半以上。二0一0年广东文化产业增加值二千五百二十四亿元，占中国文化产业比重超过四分之一。广东文化产业异军突起，可见一斑。
　　广东文化产业规模总量，已连续八年位居全国首位。广东的平面媒体、广播电视、数字出版、印刷出版等产业规模全国领先。
　　其中，数字出版产值占全国五分一，动漫产值约占全国四分一，网络游戏年收入占全国三分一，自主研发制造的电子游艺游艺设备生产占全国的三分二，仅广州、中山两地的电子游戏设备生产在全球市场份额就超过了五分之一。
　　文化产业一枝独秀，除了广东自身的条件和实力，香港资金、技术、管理和人才的长期输入，已成为广东文化产业发展源源不断的核心动力。
　　香港有超过三万家与创意产业有关的机构，从业人员超过七十万人。在电影、电视、设计、建筑、动漫画、文化艺术和数码娱乐等多个不同创意产业范畴拥有优势，创意文化领域都有很多人才，屡创佳续，名声在外。尤其是香港设计师，受中西文化熏陶，具全球视野，在品牌管理及设计、市场推广服务等方面经验独到。香港文化产业之所长，正正是广东发展文化产业所急需。
　　“十二五”期间，广东将重点发展文化创意、平面媒体、广播影视、出版版权、演艺娱乐、网络文化服务、文化旅游、文化会展等八大产业，绝大多数都是香港具先发优势、人才储备的行业。粤港共建文化产业园，不仅是产业共融、人才互补，同时也是文化共融、市场互补，为两地的文化产业未来发展开启双引擎。

