奥巴马成为美国孩子最喜欢的游戏玩伴
　　奥巴马不光是美国第一位黑人总统以及非洲裔总统，他还是第一位借助游戏的力量成功当选的总统。2008年他在游戏内购买广告宣传自己，成功地抓住了一批别人从未抓住的选民。与游戏如此密切相关的总统，前所未有。也因此，关于他和游戏的种种新闻，层出不穷。
　　所以，全球游戏媒体都给予了高度关注，捕捉他
　　每一次与游戏相关的发言。他对游戏的态度变化多端，一会儿贬低一会儿又褒扬。本月，奥巴马在TechBoston中学发表了他对电子游戏的看法，“我呼吁增加对教育科技的投入，以创建像最出色的电子游戏一样富有吸引力的教育软件。我希望你们关注那些可以让自己学到点东西的电子游戏，而不只是在游戏中炸损东西。”这似乎显示，在2011年他将延续着对游戏的肯定态度，虽然这种肯定仅仅起始于去年的那项致力于缓解就业问题的国家计划。作为美国的首脑，他对于游戏的态度，从帮助选举到为教育而不断攻击，再到将其上升到国家计划，并提议教育科技应向游戏行业学习，清晰地折射出这个娱乐载体在美国社会中的地位正在不断上升。
　　2008年 蜜月期
　　通过游戏内置广告拉选票
　　2008年10月到11月，奥巴马先是通过XBOX360平台上的两款游戏，在网络对战部分中的内置广告上打出了“投票已经开始”口号以及自己头像的广告，引起了大批玩家的围观与“合影”。最终奥巴马通过18款游戏对自己的竞选进行了宣传，这部分广告覆盖到的大部分用户，恰恰是传统意义上对政治不怎么感兴趣的那部分美国公民，从一定意义上可以说是开拓了一片选民处女地。奥巴马通过游戏内置广告助力竞选，并且最终当选，从一定程度上反映了游戏对美国社会的重要影响力。
　　2009年 敌对期
　　号召人们远离游戏
　　2009年，刚刚当选总统的奥巴马似乎忘记了游戏曾经帮助过他，在多次公开演讲中，他都对游戏作出了批评或者攻击。
　　年初，奥巴马在演说中旧话重提，明确表示人们应该远离电视机与游戏机。年中，他在威斯康星的演说中称孩子们应该更注重学业，减少玩游戏机的时间。随后，他还连续在演说中提到家长应该把Xbox360、PS3从孩子手中拿走，让他们准时睡觉以及用更多的时间到户外运动。这一年，奥巴马频繁在公开场合发表对游戏不利的言论，以至于微软和EA的老总们都被迫公开还击。
　　2010年 再次热恋
　　游戏变成了国家计划
　　进入2010年，奥巴马突然将游戏置于“拯救”美国的高度之上。一项名为“视频游戏挑战”的国家计划在2010年9月正式启动，旨在促进和支持学生开发原创游戏并从中学习到科学、技术、工程、数学等知识，奥巴马希望这样能给不景气的美国就业市场注入新能量，通过游戏行业在一定程度上降低美国失业率。这项计划且不说对美国的大环境有何种影响，但至少对于美国游戏产业和美国玩家的地位大有帮助。
　　2011年 平稳善意
　　教育软件应像游戏一样有吸引力
　　进入2011年，多变的奥巴马这次似乎还没有迅速变脸。4月，在访问马萨诸塞州TechBoston中学时，奥巴马向该校学生发表了他对电子游戏的看法：“我呼吁增加对教育科技的投入，以创建像最出色的电子游戏一样富有吸引力的教育软件。我希望你们关注那些可以让自己学到点东西的电子游戏，而不只是在游戏中炸损东西。”
　　结语
　　其实游戏与暴力这个话题，在美国也一直都是社会新闻的重要组成部分。但事实上，并没有任何确凿的证据可以说明游戏与青少年暴力有必然联系。或许是因为总统态度的变化，最近一年对于游戏的口诛笔伐少了很多，而上升为国家计划以后，游戏的地位也明显提升。反观国内情况，也是从前几年将诸多暴力、自杀事件都归咎于游戏，渐渐转变到相对公正的公众印象。于是再看看异域发生的这样一种态度转变，也许更加有趣。
　　奥巴马成美国孩子最喜欢的游戏玩伴！
　　在美国著名综合新闻网站Weekly Reader 2009年举办的一项针对8至17岁青少年，名为“你最想和谁一起玩游戏”的调查中，美国现任总统奥巴马以25%的得票率击败了奥运会冠军迈克尔·菲尔普斯以及诸多好莱坞明星、著名儿童节目主持人等等，让人大跌眼镜。
　　当被问及为什么会选择奥巴马时，回答也是千奇百怪——包括“他很幽默，和他一起玩游戏一定会很开心。”“我很讨厌他，要是能在游戏中击败他那一定棒透了！”“我喜欢他的笑容，而且可以和朋友炫耀，我和总统一起玩过游戏”……当时，评论家认为，由于日渐窘迫的美国青少年教育问题，奥巴马总统对游戏没什么好感，要想让他坐下来和这些孩子们一起玩游戏或许真的很难。如今看来，也许不是完全无望。

