SNS游戏纳入文化部监管 多款游戏备案
    3月30日，文化部在其“网络游戏内容审查网上申报及进度查询系统”中公布，开心网多款游戏组件在文化部备案成功，这也标志着文化部正在全面、循序渐进地监管SNS游戏。
　　信息显示，早在3月8日，开心网旗下花园牧场、拉力赛、开心餐厅、开心庄园、开心钓鱼等11款游戏通过文化部备案，而提交备案的正是开心网运营商北京开心人信息技术有限公司。
　　去年6月22日，文化部出台我国第一部专门针对网络游戏管理和规范的部门规章《网络游戏管理暂行办法》。当时，文化部市场司网络处处长刘强在接受采访时表示，根据《办法》规定，SNS游戏、webgame在文化部监管范围之内。根据《办法》规定，SNS游戏运营商应当具备以下条件，并取得《网络文化经营许可证》：单位的名称、住所、组织机构和章程；确定的网络游戏经营范围；符合国家规定的从业人员；不低于1000万元的注册资金；符合法律、行政法规和国家有关规定的条件。
　　当时曾有担忧声音称，1000万元的注册资金门槛将会使很多小型SNS游戏厂商被淘汰。
　　去年11月，五分钟旗下《开心农场》、《开心农场2》、《小小战争》等SNS游戏在文化部备案。

