暴雪培养人才应该学皮克斯（Pixar）
    3月25日最新消息，暴雪联合创始人Frank Pearce日前在接受采访时，首次披露了他们内部的人才培养机制。
　　以暴雪刚刚证实的网游新作项目《泰坦》为例，Frank Pearce坦承人才是他们面临的最大挑战。“我们要确保开发团队是暴雪内部的精英和行业中的天才组成。因此除了招聘外，我们还会在内部进行培养。”
　　在这方面，暴雪一直以全球顶尖CG动画电影工作室皮克斯(Pixar)为榜样，他们也在逐步建立自己的“皮克斯大学”。不过笔者得提醒的是Pixar是由乔布斯创建的，1984年乔布斯花了1000万美元买下了ILM工业光魔公司的电脑动画部，成立了皮克斯动画工作室。所以这话如果换个方式理解，暴雪学PIXAR等于在学乔布斯？
　　“暴雪的企业价值观之一，就是帮助员工学习和成长。我们设有一个专门的组织发展部门，他们的职责就是确保员工有机会获得足够的进步空间。”
　　此外，暴雪也不会放过招聘行业精英的可能，但具备经验并适合他们的业界老兵可遇不可求，因此他们更注重有潜力的开发者。
　　“但是他们必须要符合暴雪的用人标准，要具备足够的创新意识和自身可塑性，”Frank Pearce说，“否认即使你能力再好，也会被我们拒之门外。”
　　Frank Pearce希望能在蓬勃发展的独立游戏开发社区中挖掘到心仪的人才，哪怕他来自车库(指业余)，暴雪也会敞开怀抱热烈欢迎。

