台湾移动运营商抢市场3成用户买手游
    智能手机销售量急速窜升，手机游戏瞩目程度跟着提升，据台湾媒体报道，远传电信宣布将从5月起，不论新申办或续约用户，只要搭配指定Android智慧型手机和费率方案，均可免费下载S市集中的热门游戏，希望借此增加吸引力，拉拢更多民众成为用户。
　　5月起只要搭配远传指定Android智慧型手机和费率方案，均可免费下载S市集中的热门游戏。
　　台湾电信业者分食手机游戏软体
　　从统计分析资料显示，使用手机玩游戏，己经成为现在重要的社交活动，尤其随着智慧型手机崛起，过去掌上型游戏机如NDS 、PSP等，也跟着出现被侵蚀现象，显见丰富的智慧型手机游戏，越来越足以影响消费者。
　　根据资策会 MIC 研究，台湾手机用户中高达三成的比例，会透过手机购买行动游戏，是行动娱乐消费之首，而且普遍认同“手机游戏是杀时间良伴”，因此除了智慧型手机之外，手机游戏软体的大饼也正成为电信业兵家必争之地。
　　日前远传也已推出“Let’s Golf 2”及“Dungeon Hunter”两款高画质3D游戏，而从5月开始，将又有另一波促销，凡是搭配指定Android智慧型手机和费率方案，无论新申办或续约用户，均可免费下载七款S市集中热门游戏，市价总值超过900元。
　　其中，有一款《3D夹娃娃》游戏，其姐妹款游戏在iPhone App Store曾创下一个月内下载量突破40万次的佳绩，深受消费者喜爱，因此预 ​​期将能拉拢到不少用户。
　　远传电信行销副总邓爱樱表示，将在5月14～15日及5月21～5月22日两个周末假日，分别于西门、馆前、华纳门市举办互动游戏体验活动。现场除提供 HTC Desire S、Samsung Galaxy S i9003 等智慧型手机优惠套餐外，更有机会获得手机再折价500元的好康。
　　近年来，远传电信为提高加值服务营收贡献比重，陆续推出电子书平台e书城、行动软体商店 S 市集、线上音乐平台 Omusic ，现在积极跨足游戏、娱乐、工具应用的创新服务，已让非语音营收达145亿元。
　　至于在中华电信方面， Hami 目前也推出10款高画质精致游戏，用户下载累计已超过 80 万次，突显手机游戏市场夯的程度 。

