九城沈国定：九城游戏中心平台今上线
　　4月27日上午消息，2011年全球移动互联网大会今天在北京国家会议中心举行，新浪科技专访第九城市副总参兼无线互联网事业部的总经理沈国定。
　　以下为专访实录：
　　主持人：新浪的网友上午好，我们现在所在的位置是长城会2011年移动互联网大会，今天很高兴请到了一位嘉宾，他是第九城市的副总参兼无线互联网事业部的总经理沈国定先生，来跟我们聊一聊九城在移动互联网方面的布局。首先有请陈总跟大家打个招呼。
　　沈国定：各位新浪的网友大家好，很高兴能够在移动互联网大会的现场跟大家在网上见面。
　　主持人：其实我们以前见到九城，都是在游戏的专业会展，咱们这次到移动互联网，是不是意味着咱们在这方面有大的布局和投入？
　　沈国定：是，第九城市在2010年3月的时候，成立了无线互联网部，这也是根据当时我们对整个互联网业的发展所做出重要的一个策略，一个新方向的发展，我们将着眼于互联网方面，不管产品的开发，平台的建设，以及渠道的推广等等各个方面，进行互联网相关的事业，未来的互联网走到移动互联网和固定互联网相结合的过去，以九城过去十多年以来，在固定互联网，不管做社区还是做游戏相关的经验，希望能够很好的把它这些经验，或者一些教训，能够放到移动互联网发展上面来，符合未来整个互联网发展的趋势。
　　主持人：咱们在这方面也进行一些举动了，给我们介绍一下移动互联网的产品和进展。
　　沈国定：今天非常巧，今天4月27号，是全球移动互联网大会的第一天，对九城还说也是很大的一个日子，九城在今天宣布了我们九城游戏中心这个平台上线，九城游戏中心是基于移动互联网的社交游戏的一个平台，在2008年开始成立以来，现在已经变成是跨iOS和安卓两个操作系统上面最大的手机游戏社交平台，它拥有注册用户高达7500万，上面有5000多款游戏，同时有非常多的开发者已经跟他们进行合作。
　　九城在去年7月的时候，投资了OpenFeint的开发商和运营商，OpenFeint公司在去年12月的时候，我们宣布把这个平台获得软件授权，在中国来做本地化的运营。今天4月27号，我们正式把中文本地化的版本在中国推出，所以这个对九城无线互联网事业部来说是非常重要的举措。
　　现在这个平台上面已经有20多款集成了我们STK的游戏，希望未来有更多的开发者和我们合作，也希望有更多的玩家享受在上面更多很精彩的游戏。
　　主持人：这样一个游戏平台，会给游戏开发者提供很多机会，但是外界也会关注，九城会不会自己开发一些游戏，同时在这方面运营？
　　沈国定：这也是我们第二个战略发展方向，我们基于过去对于社区，对于游戏的一些经验，我们已经开始组成了一个产品开发团队，进行相关的策划跟产品的开发。现在具体开发什么样的手机应用，现在还不能说，但是我们相信把九城过去在游戏和社区上面的经验做很好的发挥，运用到后来移动互联网更广大的用户趋势上面做的产品开发。
　　主持人：咱们在游戏行业做了很多年，手机游戏之前也有，随着安卓和苹果系统的发展，上升到另外一个层次，您觉得现在开发者在这上面做网游的开发，您对他们有什么建议？
　　沈国定：首先在手机这个部分，还是可以分为单机游戏和网络游戏，我们在过去一再推广一个概念，其实单机游戏面临盗版，面临各种不同的生命周期短等等这些问题，网游又不是一般的开发者所能够承担得了，它必须要有更多的成分，更多的资源，包括费用来购买服务器来做的。
　　我觉得在这中间有一种形式，就是青年网的游戏，包括社交游戏，它是一个像九城游戏中心这样一个平台，把单机游戏变成互相之间能够看到你的朋友在玩儿什么游戏，不同的同行，积分，成就等等，这些方面，能够让朋友对这个游戏有更多的讨论，或者是更多的比较，或者竞技。
　　这样子从过去运营网游的经验来讲，我们发现这样子的东西更有效地帮助产品生命周期的延长，同时帮助做产品之间做一些交叉营销。这也是为什么我们首先在移动互联网上推出的第一个举措，就是九城游戏中心这个手机游戏社交的一个平台，希望将来这样一个平台，一方面对开发者来说达到更好的推广，营销的一个目的，另外一方面能够让玩家对游戏，及时是单机游戏也不是那么孤单，他们可以跟朋友之间有更多的比较，让游戏的乐观更加丰富，这一点我觉得和各位开发者分享，就是希望大家也能够朝这个方向做思考，开发。
　　主持人：我们看到很多的想做平台的企业，他们都会出一定的资金扶持开发者，九城有没有这样的计划？
　　沈国定：我们已经有两个这样的项目，在去年和今年对外公布了，第一个是我们和三个WC共同组成了一个叫做成就基金，这个成就基金主要是着眼于移动互联网上面，不管是平台或者是移动互联网应用，不管是国内或者海外的团队所提供的一个资金的支持，我们现在很多项目正在评估当中，对于想成立这个团队，或者很好项目的团队，我们会经过评估以后给予一定的投资，除了这个投资之外，我们还会给他们更丰富的九城的营销或者是运营的经验，包括我们帮助他在渠道里面去推广这些产品，这是第一个我们fangtni成就基金对开发者的支持。
　　第二件事情是我们在去年也推出了一个叫千万现金征集精品游戏这样一个活动，因为现在很多的游戏开发者，他们开发出很好的游戏，但是他们苦于游戏没有很好的渠道能够帮他们发行，九城在这中间扮演一个发行者，我们会先以预防保定分成的方式选择一些精品游戏，给开发者一定的资金的保证，再接着帮他在各个不同的九城渠道去发行，这样开发者专心把自己开发的工作做好，剩下的发行，销售这些工作由我们来做，这个是我们过去做的两个不同项目，在未来我们还会有不同的政策，不同的活动会推出，就想大家继续关注。
　　主持人：可能大家也会关注到网游整个产业在互联网中的价格，大家刚开始都是以娱乐性的属性运行，但是到最后社交以及商务，或者其他的属性会上来，互联网过去了，现在是移动互联网时代，您会不会担心也会处于这样一个阶段，网游会出现疲软，或者用户流失的这种现象？
　　沈国定：你说的是我个人觉得，娱乐这个事情永远不会消失的，不管在任何时候，人的贫穷，是富有，是痛苦是欢乐，都需要娱乐的事情，所以其实我反倒觉得是相反的方向发展，不管是商务的应用，还是社交的应用，最后都会往娱乐的方向发展，把这些应用用更娱乐的形式和方法呈现给不同的用户，这个应该是在未来，包括移动互联网，包括在固定互联网方面，还有一个发展方向的。
　　主持人：时间的关系最后一个问题，关于资本的问题，现在很多钱投入到移动互联网，包括咱们也会成立各种各样的基金，大家会担心这里面会不会呈现泡沫，比如说对移动互联网企业的估值是不是合理，您怎么看待这个问题？
　　沈国定：总体来讲现在确实是一个大家一谈到移动互联网，就觉得非常热的一个情况，我们在过去看到的一些团队，确实也给了我们比较高的报价跟估值，但是我相信从我们周围去看，不要看我们这个行业，而去看一般的用户使用来讲，确实每个人每天在地铁上，在路上，在很多地方都看到大家在使用手机，在发微博，在玩儿手机游戏，在使用手机上不同的应用，所以从用户目前的使用体验来看，这是将来一定的发展方向，关键是每一个开发者或团队，或者是平台，怎么样能够提供一个具有独特的特性，以及优点的一些应用，或者是服务，能够提供给到这些用户，他一定还是可以有很好的发展的，毕竟随身携带的手机，它能够帮你做到很多事情，这点是以前在PC互联网上不能做到的，我们非常期待业界能够很健康的继续发展下去。
　　主持人：谢谢沈总，也希望以后有时间能够进行交流，谢谢大家。

