17岁少年沉迷网络率众专抢涉赌游戏室
　　酷爱玩网络游戏“穿越火线”，手持大砍刀，专门抢劫赌博游戏室里的赌客。昨日，一个由20岁左右的年轻人组成的抢劫团伙在南宁落网，他们的“老大”竟是一名17岁的少年。
　　4月7日晚，南宁市邕武路某城中村一家赌博游戏机室里，三男两女赌得正欢。这时，5名手持大砍刀的年轻男子冲进游戏机室，逼迫他们和游戏机室老板把钱交出来。接着，5名歹徒抢走了1.4万多元现金，然后跳上一辆出租车逃离现场。整个作案过程，不到5分钟。
　　歹徒上车时，惊魂未定的赌客们跑出来，记下出租车的车牌，并向警方报案。
　　根据报案人提供的线索，南宁市公安局西乡塘分局刑侦一大队的民警展开了调查。在虎丘村的监控录像中，民警们发现了歹徒的踪迹。监控录像显示，案发当晚，几名青年男子提着包，搭乘在案发地出现的那辆出租车。民警们怀疑，这几名男子就是作案的歹徒，而包里装的就是作案用的大砍刀。
　　4月11日，几名男子出现在上述作案地点附近一家网吧里。民警发现其中两男子曾在监控录像中出现。于是，民警将这两名男子带回调查，发现他们正是当晚的犯罪嫌疑人。
　　4月18日晚，该抢劫团伙的“老大”黄某在同一家网吧里落网。昨日凌晨，抢劫团伙的另外8名成员也被警方抓获。
　　经过审讯，民警得知，作为这一抢劫团伙的核心人物——黄某今年才17岁。这些抢劫团伙的成员，都是16岁到23岁的年轻人。他们的共同爱好就是玩网络游戏“穿越火线”。在游戏中，他们经常组成战队集体作战。由于不愿意工作，又沉迷网络游戏，他们决定发挥“团队精神”，由“老大”带领他们一起去抢劫。
　　西乡塘公安分局刑侦一大队一名姓梁的警官告诉记者，这个抢劫团伙选择的作案对象都是赌博游戏室。因为这些游戏室的赌客做的是违法的事情，因此，歹徒们认为“黑吃黑”不会有事。
　　目前，警方正在对此案做进一步调查。

