台电信巨头抢进移动娱乐手游免费下载
　　智能型手机销售量急速窜升，手机游戏软件瞩目程度跟着提升，远传电信宣布将从五月起，不论新申办或续约用户，只要搭配指定Android智能型手机和费率方案，均可免费下载S市集中的热门游戏，希望藉此增加吸引力，拉拢更多民众成为用户。
　　从统计分析数据显示，使用手机玩游戏，己经成为现在重要的社交活动，尤其随着智能型手机崛起，过去掌上型游乐器如NDS、PSP等，也跟着出现被侵蚀现象，显见丰富的智能型手机游戏，越来越足以影响消费者。
　　根据资策会MIC研究，台湾手机用户中高达三成的比例，会透过手机购买行动游戏，是行动娱乐消费之首，而且普遍认同“手机游戏是杀时间良伴”，因此除了智能型手机之外，手机游戏软件的大饼也正成为电信业兵家必争之地。
　　日前远传也已推出“Let’s Golf 2”及“Dungeon Hunter”两款高画质3D游戏，而从五月开始，将又有另一波促销，凡是搭配指定Android智能型手机和费率方案，无论新申办或续约用户，均可免费下载七款S市集中热门游戏，市价总值超过900元。
　　其中，有一款“3D夹娃娃”游戏，其姐妹款游戏在iPhone App Store曾创下一个月内下载量突破40万次的佳绩，深受消费者喜爱，因此预期将能拉拢到不少用户。
　　远传电信营销副总邓爱樱表示，将在5/14~5/15及5/21~5/22两个周末假日，分别于西门、馆前、华纳门市举办互动游戏体验活动。现场除提供HTC Desire S、Samsung Galaxy S i9003等智能型手机优惠套餐外，更有机会获得手机再折价500元的好康。
　　近年来，远传电信为提高加值服务营收贡献比重，陆续推出电子书平台e书城、行动软件商店S市集、在线音乐平台Omusic，现在积极跨足游戏、娱乐、工具应用的创新服务，已让非语音营收达145亿元。
　　至于在中华电信方面，Hami目前也推出10款高画质精致游戏，用户下载累计已超过80万次，突显手机游戏市场“夯”的程度。

