传上海文广传媒进军网游试水页游市场
       据可靠消息透露，上海文广新闻传媒集团将进军网游，已暗中试水网页游戏市场。这意味着，上海文广成为继华谊兄弟传媒、成都传媒集团等之后又一进军网游的传媒公司，网游与文化产业、娱乐产业的融合趋势正在加剧。
　　上海文广新闻传媒集团是国内几大传媒巨头之一，旗下业务涵括广播、电视、报刊、网络等多个传媒领域。该集团是在2001年整合上海人民广播电台、上海东方电视台等单位的基础上组建而成的，有5000多名员工。
　　此次布局网页游戏市场，也让上海文广成为国内率先进军网游的传媒公司之一。此前，华娱兄弟传媒曾以入股巨人网络子公司巨焰网络的方式进军网游，而成都传媒集团也在近年斥资了4.47亿成功收购了网游企业成都梦工厂。
　　目前，上海文广布局的首款网页游戏产品信息未曝光。网页游戏市场在盛大、腾讯、巨人等大公司相继布局后，近1、2年进入了高速发展阶段。其中，腾讯单款网页游戏曾创下月收入7千万元的成绩，市场增长潜力巨大。这可能是上海文广选择网页游戏市场做为涉足网游第一站的原因。
　　有业内分析指出，上海文广此次在传媒业之外的产业上迈开了第一步，进入网游可能是完善上海文广整体战略布局的一个重要举措。网游行业是互联网经济的重要分支，也是目前盈利能力非常强劲的板块，进入该领域有助于提升上海文广整体盈利水平。

