2011 CJ封面大赛角色巡展之《薄樱鬼》
　　2011 ChinaJoy Cover Coser封面大赛审核通过作品突破10800 幅，参赛作品无论数量与质量都堪称空前。目前，2011CJ封面大赛复赛正在火热进行中。在这里我们为大家归纳了本次大赛中被Cosplay人气最高的动漫作品，并总结成一系列角色专题。今天为大家带来的是2010年登录荧屏，以新撰组为题材的女性向恋爱动画《薄樱鬼》系列。故事发生在日本动乱的幕末时期，因父亲的神秘失踪而决定女扮男装前往京都探访的主角雪村千鹤，因缘际会之下加入了新选组，从此和新选组展开与黑暗的战斗。作品中，收录有大量的幕末史实的同时，也有本作的独有崭新要素，与史实有差异的展开也被过渡到多方面。作为一款女性向游戏，美型的角色自然是不在话下，动画版沿用广播剧CD那华丽的参演阵容也让众声控们眼前一亮。可谓是2010年度最火热的动漫作品！
　　特别提示：
　　大赛专区：http://2011cjcc.c3online.com.cn/index.php
　　2011 CJ Cover Coser活动群号：105056594
　　大赛咨询ChinaJoy组委会工作人员QQ：738308407，813045523
　　更多精彩内容请密切留意官方网站：www.chinajoy.net

