265G新加盟游戏商务大会媒体营销论坛
　　第九届中国游戏商务大会(简称：CGBC)将于2011年7月27日至30日在上海浦东嘉里大酒店三层届时隆重召开，下辖1个高峰论坛和7个主题论坛。其中的媒体营销论坛将继续秉持加深游戏企业与广大媒体营销业界人士共识和交流的方针，于7月29日举行。
　　作为国内最早最大的网页游戏资讯媒体，265G网页游戏(265g.com)一直专业专注地向游戏用户及网页游戏企业提供全方位多元化的内容资讯、互动娱乐及增值服务。并以媒体营销论坛特别合作伙伴的身份，携手多家国内知名网页游戏企业加盟，以“微”时代新媒体营销方式探究、网页游戏中的精准营销如何定位，以及异业合作在网页游戏和媒体中的应用为话题，展开针对性、案例性质的圆桌讨论。
　　创建于2007年的265G，以国内资讯量最大最广的新闻中心，几乎涵盖了国内所有网页游戏的精品游戏专区，玩家公认最庞大的游戏资料数据库，国内最专业的游戏论坛及SNS社区，最及时的行业动态和产业发展分析，结合新游、新闻、评测、知道、视频、公会等频道，为广大游戏玩家提供全方位的体验，成为了目前国内发展最迅速最大的游戏资讯专业门户。
　　265G游戏网董事长陈艺光先生将作为该圆桌对话的嘉宾，代表网络媒体行业，与各位网页游戏企业广告主展开深入讨论。
　　陈艺光，湖北人，32岁，毕业于武汉大学EMBA,于2005年4月创立湖北嘟嘟网络技术有限公司，任董事长。嘟嘟网络是一家以“游戏”为核心的互动娱乐传媒公司 ，旗下包括265G网页游戏资讯门户、网页游戏产品、游戏运营平台、SNS游戏垂直社区等全方位项目，致力于为游戏用户提供多元化的娱乐服务。
　　湖北嘟嘟网络技术有限公司董事长陈艺光先生肖像照片：
　　2011年“媒体营销论坛”是“2011年中国游戏商务大会”的一个重要组成部分。中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　演讲与座谈申请
　　刘小龙 先生
　　电话：010-51659355-13
　　传真：010-87732633
　　Email：joe_liu@howellexpo.com
　　媒体合作
　　马天晓 先生
　　电话：010-51659355-15
　　传真：010-87732633
　　Email：Alberte_Ma@howellexpo.com
　　赞助垂询
　　孙鹏 先生
　　电话：010-51659355-28
　　传真：010-87732633
　　Email：sunny_sun@howellexpo.com
　　听课证垂询
　　李松林 先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　Email：Mike_li@howellexpo.com

