九江联合严打破获非法销售游戏外挂案
　　国务院决定，从2010年10月至2011年6月，在全国集中开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动。我市及时成立了由商管、公安、农业、文化、工商、质监、卫生等24个部门组成的九江市打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动领导小组，制定了《九江市打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动实施方案》。
　　非法干扰计算机信息系统，是典型的侵犯知识产权犯罪案件。2010年10月20日，腾讯计算机系统有限公司到九江市公安局网络安全监察支队报案，称2008年9月深圳腾讯公司开始开发一款网络游戏“烽火战国”，已经正式商业运行。但是该公司2009年底发现了一款针对该游戏的外挂程序“烽火战国辅助”，能通过自动挂机、快速扫描据点、快速攻打等方式帮助玩家作弊，程序每周更新1至2次，使用人数已达6至8万人，严重破坏了该游戏的运营平台规则，造成游戏玩家大量流失，缩短了游戏寿命。
　　市公安局立即从网络安全监察支队抽调精干警力侦破此案，经侦查和摸排对比，确定了该案游戏外挂程序的作者、总代理、代理等相关人员的真实身份信息及其网上资金流转情况。2010年12月23日，市公安局网络安全监察支队民警同时在九江、上海、山东临沂、福建泉州展开抓捕行动，抓获涉案主要罪犯嫌疑人林某某、汪某、洪某某、魏某某4人，成功破获了这起制作腾讯游戏外挂非法牟利的案件。共捣毁制作、销售游戏外挂程序设备窝点一个，捣毁非法销售网站4个，缴获非法假冒游戏程序软件4万余份，查获涉案资金200余万元。

