分析师称3DS改进型可能圣诞期间上市
      根据摩根证券的一位分析师今日在一个节目中表示，自己预测任天堂将于2012年的圣诞节至2013年的夏季推出3DS的改良机。
　　这位分析师在专栏中说：“大家都知道，任天堂基本会在18-24个月左右升级一次产品，所以我认为从现在开始的18个月后，3DS的售价也会下调。不过还是要看3DS那时的销售情况。我个人认为3DS的售价会长期保持在199美元（约合人民币元）而并非现在的249美元。所以，我觉得3DS降价时会降到这个价位，不过我不知道新型号的3DS叫什么名字，并且会加入怎样的新功能。我个人的猜想是，强化摄像头，并且可以将3DS的图片传送到3D电视上。估计现在3DS就有这个功能，不过我个人不知道如何实现，我认为任天堂会在改进型的3DS上简化这个操作方法，估计会用某种线直接连到电视，也有可能是通过Wii2传输到电视上。反正就是某种可以在3D电视上看图片的新方法。不过这其实是个现在没必要讨论的问题，因为3DS才刚刚上市，我们需要给任天堂至少18个月的时间，我个人预计新3DS大概就是在2012年圣诞节，或者2013年夏天上市。”
　　任天堂会推出3DS改进型早已是所有玩家公认的，就像这位分析师所说，目前讨论这个问题还为时尚早，不过对于新3DS的功能，你有什么期待吗？我个人是比较期待更长的续航时间以及更好的按键手感。你觉得呢？

