Softnyx南美将运营CJ E&M[R2 Beat]
　　韩国CJ E&M公司旗下游戏门户Netmarble表示，由Seed9研发的音乐竞速游戏《R2 Beat》(国服名：《QQ音速》)将正式出口秘鲁、玻利维亚、阿根廷等10个中南美国家。
　　《R2 Beat》中南美服务器由Softnyx代理运营，该公司在中南美地区共有5000万以上的会员，是世界顶级网游运营商之一。据悉CJ E&M早在去年便同该公司签约，展开全球战略计划。
　　《R2 Beat》为一款将竞速和音乐结合的独特题材休闲游戏，将以西班牙语和葡萄牙语两种语言进行中南美地区本地化，并于今年第三季度公开。
　　CJ E&M Netmarble海外事业部理事李成元表示，《R2 Beat》能够出口中南美，有利于其全球化的战略目标，也是CJ E&M走向世界的重要棋子。Softnyx则表示《R2 Beat》拥有最潮的音乐和服饰，符合热爱音乐的中南美美女们的口味，希望游戏能够获得成功。
　　另外，CJ E&M在4月初召开的“2011战略及新游发布会上”通过旗下五家子公司和海外代理公开的21款游戏将巩固其研发体系，并同一系列的出口增强全球竞争力，并以成为全球性综合游戏企业为目标。

