魔兽黑G门事件 封号能否净化网游环境
　　长期以来，国内乌烟瘴气的网游环境一直被玩家所诟病，尤其是黑G盗号等现象相当泛滥。近日，国服魔兽世界再次出现特大黑G事件，几位黑G者还在语音软件中对一位前来声讨的女玩家进行辱骂，后录音网上曝光，激起了国服魔兽玩家的愤怒，几个小时内便数万玩家聚齐起来，一起声讨黑金事件。
　　在魔兽世界“黑G门”事件发生2天后，网易官方也终于作出回应，其发表声明称：魔兽世界运营团队对近日血吼服务器发生的团队副本欺诈事件高度关注，接到举报后第一时间展开调查。根据调查结果对存在欺诈行为的团长：血吼-血精灵圣骑士-Avanti所属账号和其他接受欺诈物品的账号，全部永久冻结，并收回违规所得！之后我们发现该事件另一焦点成员血吼-牛头人德鲁伊-堕落的德神，也因曾经有过团队副本欺诈行为而被永久冻结。
　　然而，这一声明并未能平息玩家心中的怒气。多数玩家认为，网易官方的打击效果不明显，黑G者根本不惧怕官方的封号手段，游戏中黑G事件仍非常猖獗。
　　玩家“海痞”更是怒斥道：网易的不作为，导致了黑G，骗G，骗点卡、盗号的人肆意在魔兽国服敛财！网易的不作为，让很多想进入这个游戏的新鲜血液对艾泽拉斯投以异样的眼光！网易的不作为，让黑G、盗号、洗G已经成为了一种产业链！网易的不作为，让这次血吼服务器黑G门，道德沦丧到没有底线的垃圾把魔兽国服搞得乌烟瘴气！
　　魔兽世界“黑G门”事件，已经不单单是黑G的问题，这个事件折射出的是国内网游环境混乱不堪的现状。然而，仅靠官方封号是否就能遏制网游里的黑G黑装备现象？答案肯定是否定的。巨大的游戏管理维护成本，国内网游不良的G团风气以及国内对于虚拟财产不健全的法律与法制等都成为净化网游环境这条路上的绊脚石。
　　回头来看黑G事件，玩家作为游戏的主体，是破坏游戏风气与游戏环境的罪魁祸首。在游戏官方与游戏业界大力打击游戏内黑G黑装备等现象的同时，作为玩家的我们是否也要考虑为净化游戏风气出一份力。毕竟法律只是底线，在它上面是道德。道德的滑坡是整个社会共同造成的，也只有靠每个人各自努力才能修复。

