NBA续约两家游戏公司 EA与2K继续授权
       NBA联盟在今天对外正式宣布，他们与著名的两大游戏公司EA Sports与2K续签了一份多年的协议，继续开展双方的合作发展计划，这意味着这两大游戏公司未来在自己开发的新游戏中将继续享有出版、发行由NBA官方授权的游戏产品。NBA的相关Logo、各队及各位球员的资料等真实数据也将会在这两大游戏公司所出的NBA LIVE系列与2K系列中有所体现。
　　提起NBA LIVE系列与2K系列，这在游戏玩家当中可谓无人不知无人不晓，早期NBA LIVE独霸江山，之后2K系列凭借出色的技术与视觉效果，成为杀出的一匹黑马，受到了不少球迷的青睐。
　　据悉，这份新的续约协议这还将为游戏玩家提供更多样化的选择，玩家们可以通过主机，在线联机、移动设备等方式，体验全场5对5以及街头篮球等多种游戏模式。
　　在谈到与EA和2K继续续签合同的事情时，NBA负责全球市场开发的副总裁萨尔-莱罗卡在接受采访时如是说道：“我们在过去和EA与2K公司结成了很好的合作关系，因此我们决定在未来和双方继续展开合作，力图做出顶级的NBA游戏，确保球迷们能够将NBA的游戏视为玩游戏的最好选择。”
　　EA所出的NBA LIVE 系列与2K出的2K系列自从1999年起开始得到NBA官方的授权，自此之后他们拥有了联盟的一切资源，用于游戏的开发，这也令他们旗下的游戏大受裨益。
　　近些年，NBA LIVE系列与2K系列一直采用NBA该赛季当红球星作为游戏的封面，不过在2K11那款游戏中，2K公司另辟蹊径，他们请飞人乔丹重新出山，担当了这款游戏的封面，并且取得了巨大的反响。
　　在成功取得NBA官方授权之后，无论NBA LIVE系列还是2K系列，他们日后在游戏开发中，仍然享有运用球员形象、真实数据等方面的权利。对于和NBA官方继续合作，EA Sports市场开发部副总裁乔丹-埃德尔斯特恩在接受采访时如是说道：“我们非常高兴能够和NBA进行长期的合作，我们有着很强的制作游戏的团队，而我们全新的游戏将会在明年发售。”

