国内市场萎靡韩手游企业谋求海外发展
       虽然韩国手机游戏业巨头Com2us和Gamevil近日发布的今年第一季度财报显示其今年业绩不振。但是韩媒表示，智能手机领域的前景不会灰暗，其发展潜力依然巨大。
　　本月6日，Com2us发布一季度财报，显示一季度销售额为73亿韩元，营业利润为3亿韩元，净利润为6亿韩元，与去年同期相比，同比分别下降了2%、74%和63%。对于Com2us来说，今年第一季度几乎没有推出新游，而其在全球市场上进行了大力度的广告、研发投入，导致其一季度出现亏损。不过从Com2us手机游戏整体销量来看，普通手机游戏今年一季度销售额为34.3亿韩币，同比减少了43%，而智能手机游戏销售额为33.7亿韩币，同比却增长了230%。
　　同一天，Gamevi也发表了第一季度财报，财报显示其一季度营业额和净利润分别为64亿和27亿韩元，纯利润为25亿韩元，虽然比去年同期相比下降5%，但是其海外销售额增长37%，智能手机游戏销售额增加211%都引起业界关注。
　　一季度手机游戏产业整体不振与韩企纷纷进军全球市场，投入巨额投资有很大关系。另外，由于一季度韩国游戏等级委员会欲推出手机游戏分级制度引发争议，也使手机游戏下载率大幅缩水，外部环境对一季度手机游戏公司造成的影响实属不小。
　　不过，这一情况在第二季度有望得到改善，Com2us将有6款智能手机游戏和3款普通手机游戏在海外推出，而Gamevil也将在韩国本土和海外各投放9款智能手机新游。

