Spilgames Asia CEO 陈琦解读手游戏发展之路
　　2011年第四届中国游戏开发者大会(CGDC)将于7月28日至30日在与上海新国际展览中心相邻的浦东嘉里大酒店召开，国内外知名游戏研究机构、专家将在CGDC上针对游戏策划、制作、研发等诸多技术环节进行分享和演讲。
　　近日，Spilgames Asia 陈琦已获邀，确认将出席第四届CGDC的演讲，与来自全球的游戏人，一同分享和解读基于HTML5技术的手机游戏的发展之路。
　　Spilgames Asia陈琦，首席执行官。负责SPILGAMES亚洲的业务，也是目前中国HTML5技术的布道者之一。陈琦拥有10多年的互联网、投资和媒体从业经验，也拥有多次互联网的创业经历，专注HTML5在中国的发展与应用，致力HTML5的交流、分享、推广。同时也是一名自然保护工作者，曾经在藏区为自然保护组织-保护国际工作过。
　　SPILGAMES是全球最大的休闲游戏网络之一，也是欧洲最大的休闲游戏平台。在亚洲，SPILGAMES的HTML5手机游戏首家接入中国和日本的社交网络，并得到用户的亲睐。自进入中国以来一直致力于为亚洲游戏玩家提供卓越的在线游戏环境及全方位的服务。
　　SPILGames公司原先并不十分重视手机游戏领域，但基于网页技术标准的HTML5的问世，加上它可统一网页及手机游戏开发技术的强大功能，开始让这个休闲游戏巨头不得不加大对这个市场的关注和投入。HTML5是新兴的网页语言和标准，被公认为2011年五大网络前端技术。通过HTML5的开放性技术标准，开发商只需要一次性完成游戏开发，就可以轻松地将它移植到支持HTML5浏览器的任何平台中，包括PC、iPad、iPhone和Android手机等平台。同时HTML5还极大地提升了手机游戏的用户体验。玩家打开手机浏览器便可体验游戏，无需下载安装应用的繁琐程序。因此基于HTML5的手机游戏开发前景被众多游戏开发者所看好， 目前HTML5的功能已经相当完善，已经有开发商使用HTML5开发出了优秀的游戏。
　　随着3G和智能机在中国的迅速普及，手机网民数飞速增长，中国手机游戏市场也越来越开放。与此同时，移动互联网协议、操作系统和平台审核程序等问题，仍然困扰着许多游戏开发商和手机用户。
　　HTML5技术开放性的变革将会对手机游戏行业带来重大挑战和机遇。基于HTML5的手机网页游戏正逐渐成为手机游戏开发者的新方向，被越来越多的移动游戏开发商所看重，中国市场的关注度越来越高。Spilgames Asia陈琦出席2011CGDC，将向来自各地的技术开发者们介绍基于HTML5手机游戏的发展趋势，分析和阐述其优势与不足，还将分享Spilgames基于HTML5游戏开发的经验和心得。
　　2011年6月10日前报名可享最高10%优惠
　　http://www.chinagdc.com.cn/NewsView.aspx?a=885
　　听课证价格及报名表下载，请参见官网页面：http://www.chinagdc.com.cn/zc_zhjg.aspx
　　更多信息请访问：http://www.chinagdc.com.cn/
　　CGDC活动参与联系方式：
　　赞助相关事宜：
　　李赫楠小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：hannah_li@howellexpo.com
　　听课证相关事宜：
　　李松林先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：mike_li@howellexpo.com
　　会议内容咨询：
　　朱利辉先生
　　电话：010-51659355-33
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：simon@howellexpo.com
　　王燕小姐
　　电话：010-51659355-12
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：selina_wang@howellexpo.com

