CGOC福利第二弹四大增值服务独家放送
　　CGOC作为中国目前规模最大且唯一的中国游戏外包盛会，秉承人性化和专业化相结合的特色，力求为广大海内外参会企业提供更多独家服务。继免费赠送价值近万元的Niko Partners顶级调研报告之后，CGOC组委会再次公布第二弹专属福利——增值服务。
　　增值服务一：会议室升级
　　只需增加不到2平方米的光地价格，所有接发包参会企业均可升级至18平方的固定会议室空间，接包公司拥有自己的展位后可以任意进行合理化的布置，无论张贴海报，放置易拉宝，还是在会议室内挂上一台LED电视机，都将为您取得商务会谈的成功添砖加瓦，而发包方也可在更大的空间中更为从容接待来自五湖四海的宾朋好友。最后，CGOC组委会还特别为重要的VIP商务会谈设置了专属独立会议室，其位于紧邻W5号馆旁的浦东嘉里中心内，从2人至14人，更为专业化的设备及幽雅闲适的环境，配合特设的传真复印等便捷的办公设备，定能为您赢得贵宾的信赖和认可。
　　增值服务二：展示区升级
　　根据组委会综合意见反馈与专家顾问团的建议后，本届CGOC大会特设技术展示区，超大等离子电视及最新型的液晶数位屏都将一一登场。无论中外的参会企业只需支付极为优惠的价格，便可在商务配对会期间在官方指定的LED上滚动播放企业的高清宣传视频，并可选择将企业中英文资讯及图片放入官方指定液晶数位屏系统之中，在大会的三天时间内让海内外的业界人士多一个了解自己公司的最新平台和窗口。
　　增值服务三：服务升级
　　对于很多中国企业而言，想要顺利与海外企业交流并达成协议，商务英语的能力高低对于一次会谈的成功与否起着决定性的作用，当然，这个道理对于海外企业也是同样如此。因此，CGOC组委会特别配有官方指定商务翻译员，将分为普通和专业级别两类，每天全程陪同您完成每一场重要的商务会谈活动，定能使配对合作事半功倍。
　　增值服务四：配对系统升级
　　CGOC重金打造的中英双语商务配对系统今年将再次以更为人性化和专业化的面貌出现在各大参会企业面前，预约配对邮件自动提醒、任意转换会面地点和时间、需求相符类型自动筛选……中国化界面的全新预约系统将于6月底揭开其神秘的面纱。
　　更多CGOC专属福利仍将陆续公布，敬请随时关注。迄今，距CGOC2011大会优惠报名期仅剩最后两周，组委会诚邀更多海内外游戏业界同仁共同参与，有意者敬请及时来信或来电联络。
　　中国游戏外包大会(CGOC2011)商务咨询
　　施益华先生
　　电话：021-52411861-1010  
　　E-mail edward@smia.org.cn
　　朱利辉先生
　　电话：010-51659355-33
　　E-mail simon@howellexpo.com
　　中国游戏外包大会(CGOC2011)销售
　　韩璇女士
　　电话：021-52411861-1003
　　电子邮件：dif-tina@smia.org.cn
　　孙榕阳先生
　　电话：010-51659355-35
　　Email：tom_sun@howellexpo.com
　　CGOC官网：http://www.chinagoc.com.cn   英文：http://en.chinagoc.com.cn

