2011 NYCC双人赛上海尽情绽放的Cosplay魂
　　2周前，2011 ChinaJoy Cosplay上海赛区预选赛的激烈角逐尚意犹未尽，以双人组形式开展的NYCC就已紧接而来。
　　5月14日，上海光环地带动漫城的Cosplay舞台，这个连续3年，迎接过数千Coser登台的故地，又迎来了激烈的角逐、热烈的气氛、和猛烈的喝彩。
　　不同于团体赛，双人组给与选手更大的表现空间。在台上的几分钟，观众与评委的目光将更专注的集中于每一个细节；因此，无论是娴熟的演技、制作精湛的道具、或是独具匠心的编排，能得到更充分的展露。大型的团体效果虽然不见了，但Coser的个人实力将发挥得更为淋漓尽致。
　　约定社团的网球王子二人组，节奏简洁明快，再现了原著热血的运动精神，这支组合坚持了多年的网球王子Cosplay，留下了不少优质的作品，对于目前已难以在电视台看到优质的运动动漫的我们来说，引发了许多昔日的回忆。仙剑与长安两组节目，虽然2人组的形式限制了许多表现手法，但优秀的Coser们依然以出众的演技还原了那份古色古香，和侠骨柔情。
　　风和云社团的圣斗士冥王神话，虽是最后一组上台的演出，却打候场区化妆起，即引发了强烈围观，相似度极高的圣衣与Coser，还有制作敬业、精确到雕纹的圣衣箱子，外加上海圣斗士饭众多的群众基础，使之成为最受瞩目的一组参赛队伍。
　　最后，风和云 wind and cloud社团带来的《圣斗士星矢》成为获分最高的参赛组合，获得出线权。
　　特别提示：
　　2011 CJ Cover Coser封面大赛专区：  http://2011cjcc.c3online.com.cn
　　2011 CJ Cosplay DV大赛页面： http://www.tudou.com/home/2011cjdv
　　2011 CJ Cosplay嘉年华赛区精彩比赛页面：http://www.tudou.com/home/2011cjcosplay
　　CJ Cosplay嘉年华官方微博地址：腾讯http://t.qq.com/ChinaJoyCosplay
　　新浪http://weibo.com/chinajoycosplay
　　大赛咨询ChinaJoy组委会工作人员QQ：738308407，813045523
　　更多大赛动态，敬请关注ChinaJoy官方网站：www.chinajoy.net

