施密特预言：中文五年内将主导互联网
       据国外媒体报道，在周三一个IT行业大会上，Google首席执行官施密特预言：五年之内，互联网将再次发生巨变，其中包括中文成为主导语言，网速之快导致各种互联网信息媒介之间的区别消失。
　　施密特参加了在奥兰多举行的Gartner Symposium/Itxpo大会，共有全美5000多位首席技术官和首席信息官参加。施密特谈及互联网即将发生的一些变化。他表示，中文将成为未来互联网的主导语言。
　　施密特说，今天的年轻网民以全新的方式消费网络信息，他们可以“无缝地”在各种媒体形式之间切换，而音频、视频、文本之间的差别将会日渐模糊。由于网速加快，流媒体信息将会增加，用户原创内容也大量增加，网民将发现他们已经被信息“淹没”。施密特说，诸如Facebook和Twitter等网站的成功，表明了互联网这种变化趋势。
　　施密特说，互联网信息膨胀带来的一个问题是如何组织这些信息，这也是Google面临的核心挑战。他甚至夸张地提问：届时Google怎么来对一个网民的Twitter短信息进行索引和排序呢？
　　当天，施密特还表示，Google目前大部分营收来自于面向网民的消费市场，企业和商用市场将是Google下一步开挖的目标.

