Nexon金东建开发者需了解新一代玩家
　　韩国NEXON公司DEVCAT金东健本部长在5月30日开始举办的NEXON游戏开发者大会2011(NDC 2011)中作为首个演讲者进行发言。74年生的金本部长通过《洛奇》系列出名。
　　当天，金本部长演讲的主题为“老一代开发者为新一代玩家开发游戏”，分为老一代开发者为什么要为新一代玩家开发游戏，和怎么去开发才能成功等部分。
　　吸引新一代玩家的重要性
　　首先，金本部长表示，如今有很多游戏公司把主要玩家层定为10-19岁的玩家的理由是，获得刚开始游戏的玩家。因为只有开始游戏的新玩家才能玩更长时间，公司也才能维持更久。
　　他以日本的《假面骑士》为例。这一系列从上个世纪80年代开始作为系列播放，而且并不是延续之前的故事，而总是以新的故事出现。这正是为了不断获得新的年龄层观众。
　　游戏运营也是如此。虽然忠诚的顾客也同样重要，但为了公司的持续成长就要吸引新玩家。
　　了解新一代玩家并非易事
　　同时，金部长还表示，作为三十几岁的人，了解新一代并不是简单的事情。就像本人，目前大部分老一代开发者们自以为完全了解新一代玩家。大部分人会以为自己和老一代会有距离，更趋于新一代。
　　这一问题在游戏方面更为明显。由于我们是在游戏慢慢完善的过渡期体验的游戏，因此更趋于老一代。新一代玩家是在游戏完善之后开始游戏的。这就是最大的不同点。
　　一般，一个世代指的是从孩子出生开始到能顶替父母所作的事情为止的30年左右的时间。但是，金本部长却表示，游戏的1个世代为3年。因为特定内容冲击游戏开发者，会影响大约3年之后出现的游戏。
　　按金本部长的年龄来算，与新一代差20年左右。若说游戏的一个世代是3年，那么，已经经历了5-6个世代。也就是说，金本部长玩的是1世代的游戏，目前的玩家正在玩5世代的游戏。因此，要正视现实，努力做好准备。
　　老一代开发者容易掉进的陷阱
　　在演讲的过程中，金本部长表示，老一代开发者在为新一代玩家开发游戏时容易陷入4种陷阱中。
　　1.想创造全新的游戏构架
　　目前的游戏构架基本是在80-90年代登场。而在这一时期接触游戏的开发者们希望能开发全新的游戏。对此，金本部长表示，创造全新的游戏对于人生来说可能是个很好的目标，但是对于玩家来说并不一定是好事。
　　2.老的系统。
　　虽然这些在过去是必要的，但在如今应该要果断抛弃可以不要的部分，做得更加简单。比如，寻路系统目前已经发展得很完善，没必要再用老一套。
　　3.不停的再创造导致停滞不前
　　一般把游戏称为再创造的文化。创造的游戏构架通过反复的再创造刺激开发者并进化。但是，金本部长表示，有很多开发者被关在固定的模式中。而我们要不停摸索变化。
　　4.认为要赢过玩家
　　开发者为什么想赢玩家呢？看到过去的游戏就能知道。最开始的游戏就是与电脑 一决胜负。玩这种游戏长大的人们目前成为开发者要与玩家们一决胜负。“不过，赢过顾客又能怎么样呢？” 金本部长表示，虽然以前的游戏大部分是刺激玩家们的挑战欲，但如今却完全不同，开发者要引导玩家们快乐地体验游戏。
　　最后，金本部长表示，我们的时代是亲身体验游戏革命的革命时代。因为体验了这一过程，所以运气也是不错的。因此，如今作为游戏开发者，最重要的是要把当年我们所体验到的惊奇与快乐传递给玩家们。

