光谱资讯代理法FHI旗下三款单机游戏
　　5月27日消息，据台媒报道，台湾游戏商光谱资讯于26日正式宣布代理法国游戏发行商Focus Home Interactive旗下三款单机游戏，光谱表示近来公司虽然偏向网页游戏运营，但并没有遗忘单机玩家的热切期?，仍会持续为玩家引进国外优质的单机游戏。
　　首先会推出的第一款繁体中文化游戏，将是改编自畅销奇幻小说《 A Song of Ice and Fire ：冰与火之歌》的游戏《A Game of Thrones：Genesis ? 权力游戏：创世纪》。 该小说原著为当代奇幻小说大师〈乔治·马汀〉笔下最富盛名的代表作，全球销售量达七百万本，屡次获得“星云奖”、“雨果”、“世界奇幻文学奖”等奖项，并连续三年获选为年度最佳奇幻小说。
　　《权力游戏：创世纪》开发工作室Cyanide Studio曾制作过《诸神黄昏》与《战锤：暴力橄榄球》，其丰富的经验与实力加上原作者参与监修，目前该游戏已获选列入2011 IGN E3 Big Game list。 游戏采即时战略玩法，为了重现原著中深层复杂的人性与权力斗争，本作不以武力为唯一获胜的作战方式，经济垄断、政治手段、间谍、暗杀、背叛与诡计在游戏中随处可见，为了求生存，任何手段都有一试的价值。 本作最高支援八人连线，中文版预计于今年秋季与英文版同步上市。
　　除了《权力游戏：创世纪》之外，光谱后续还将会移植《Confrontation》与《超级大城市XL 2012》两款单机游戏中文版，前者是一款奇幻风格的战略游戏，四个各具特色的种族为了争夺统治权互相争斗对抗，玩家必须组织一支队伍周旋于四族之间，预计在2011年底推出。后者则是销售人气《超级大城市XL 2011》的续作，预定于2012年第一季推出，除了有更丰富的建设元素大幅追加，操作介面也将延续便利简洁风格，让玩家轻松扮演市长规划建设梦想都市。
　　相关：
　　光谱资讯，成立于1992年，主要的营运项目为游戏软体研发、代理及发行。目前分别在北京、上海、香港及新加坡设有四个分公司，共发行了五十馀款自制游戏及四十余款代理游戏，为亚洲华文区前三大的游戏开发及发行公司之一。

