探寻中国网游企业为何选纳斯达克上市
       十年前，A股上市的门槛过高，曾经使得大部分网游企业望而却步，十年后，即使创业板已经开闸，仍然挡不住第三次网游企业奔赴海外上市热潮的掀起，纳斯达克以其独特的魅力，使得大部分中国网游企业蜂拥前往，乐此不疲。
　　究竟纳斯达克充满怎样的魔力使得中国网游和电子商务企业流连忘返，成为大部分中国此类企业扎堆上市的首选地？
　　中国网游企业与纳斯达克
　　究竟谁选择谁
　　十年后，中国网游企业终究还是抵挡不住纳斯达克的诱惑。
　　在融资、计划上市消息不胫而走之后，中国网游企业酝酿海外上市意味越发浓厚，2010下半年，华尔街上市“完美风暴”又一次袭来，中国网游企业海外密集上市一发不可收拾。
　　美国格林投资董事长、深圳市政协常委杨旺坚接受记者采访时表示：“国外上市基本要求相对较为规范，没有太多条例，再融资几率也较大，可控因素较强，而国内各方面不可控因素较多一些。所以大部分网游企业更乐于选择在纳斯达克上市。”
　　当当网选择在大洋彼岸的纽约证券交易所挂牌，被认为是去年中国网游企业再掀海外上市热潮的标志性事件。
　　国内知名B2C网站当当网、麦考林也摩拳擦掌，先后登陆纳斯达克。红孩子CEO徐沛欣(微博)五年前就透露海外上市酝酿计划，今年已然悄然为上市展开几波实质性业务调整，降低成本，最近的一次便是将其母婴业务与百货业务分离，为冲刺IPO铺路迹象明显。
　　中国电子商会副秘书长陆刃波(微博)告诉记者：“电子商务是相对超前的行业，然而电子商务仍存在支撑服务体系尚不健全、网上支付安全等弊端。国外电子商务企业相对提升到一定地位，有利于长期发展。同时，国外投资者对电子商务的投资周期相对稳定，不同于国内的起伏较大。”
　　中国网游公司几乎无一例外在境外上市也不是没有原因。
　　当当网上市当天，以排名2010年全美IPO首日涨幅榜的前5名的成绩收盘。
　　欧亚商贸集团公司董事局主席、芬兰芬中人民友好交流协会华委会主席李海卓接受记者采访时表示：“因为中国上市对公司连续盈利是有要求的，而美国是没有的，所以部分不符合条件的网游公司只能在美国上市。”
　　他告诉记者：“纳斯达克上市后，美国实行的是注册制，创业板虽然相对条件较为宽松，但实质上在公司的财务方面还是有严格的标准，纳斯达克上市的企业相对门槛较低，但是上市之后监管较严，处理力度到位，这是企业更愿意选择海外上市重要原因。”
　　帕勒咨询公司资深董事罗清启(微博)表示：“中国网游包含电子商务还并不成熟，甚至处于刚开始兴起的行业，行业经验不足，分析能力欠缺，机构投资者对行业把握度不高，国内外产业治理环境不同，管理和经营经验不同，业务成长性和培育需要在国外培育，营造更大的发展环境。资金种子的一部分，治理同样也是，发展战略提升盈利能力。”
　　纳斯达克的“诱惑”
　　很多人还记得，2004年至2007年间的那一批网游企业海外上市热情高涨的年代。盛大网络(SNDA)、巨人、完美时空、第九城市等中国网游大佬粉墨登场，场面令人难以忘怀。 
　　同方股份董秘孙岷告诉记者：“目前国内网游企业大多投资者是境外资金，境外投资者投资之后选择在境外上市，相对具备人脉优势，资金也更加安全。互联网投入较早，很多小型企业资金必须吸收境外资金。同时互联网公司最大特点规模必须在市场前五名以内，如果规模达不到上市之后企业市盈率PE也会很低。”
　　多数网游仍钟情纳市
　　当创业板火热开闸之际，其相对宽松的条件同样引发国内无数企业蜂拥前往，相当一部业内人认为，创业板的推出会给网游公司提供一个上市的新选择，不用再为登陆纳斯达克去挤得“头破血流”。
　　孙岷表示：“理论上讲，国内板门槛相对也不高，但是中国市场还是管制较为严格，不考虑在境内上市更多的还是考虑到资金的安全性。国外相对宽松，对外操作和结构较为轻松。”
　　陆刃波认为：“创业板目前在某些程度上成为一个融资和圈钱的平台，相对不利于企业的成长，应该加强规范”。
　　A股市场目前已经成为继美国纽约资本市场外的第二大资本市场，创业板和新三板的开闸，也使得部分海外上市企业萌生“回家”之意，却并不算强烈。大多数网游企业仍然钟情纳斯达克。 
　　罗清启告诉记者：“国内创业板上市的企业，大多后续依傍大型企业，或者有部分上市企业高圈钱之后业绩就变脸。国外电子商务和网友相对比较发达，能够提供更好的业务拓展，对于网游企业而言，国际各大型企业集聚在纳斯达克具有集聚效应。同样，创业板目前没有这种类型的企业，相对也不具备培育的温床。”
　　网龙公司企业宣传与公共事业部负责人士告诉记者：“选择海外上市更多是处于业务战略考虑和股东层面的决定，但是不排除以后有回归A股的可能。”

