乐高宇宙开发者诉心声称永不再做网游
       这是一封写给所有游戏开发者和游戏爱好者们的信，署名:Ryan Seabury---END游戏娱乐公司创始人兼首席创意总监。
　　我当初创立的工作室已经从一个五人团队发展为一个两百多人的公司，而我却于近日离开了这间挚爱的工作室。在这十年里，这个工作室一直是保持着50%的年增长率。在我决定离开不久前，《乐高宇宙》已经成为第三大网络游戏了。当然，我离职的具体原因较多是涉及到文化伦理已经企业所有权冲突等层面，然而，离开确实给了我新的机遇，对过去十年重新评估和审视，我列出了三点原因，这三点原因正好能解释为什么我要离开网游。
　　原因一：网游是什么鬼东西？飞禽和走兽？听起来倒是很有趣
　　这是我以前说过的话，但是我不得不承认之前我说谎了。我现在意识到，在未来的两到三年内，我不会再去接触网游。网游对我来说不再是一个有意义的标签。在娱乐胜过一切的现代社会，你找不到任何具有有社会功能层面以及持久性的游戏。没有人在乎游戏模式是单人还是双人，或者是多人网游。游戏不再具有我所理解的社会功能性，它已经沦为纯娱乐发泄的场所和平台。
　　原因二：用5年时间去做一件事情实在是太荒谬了
　　在过去的13年里，我们尽我们所能，创造出一个又一个充满生机，活力无限的世界。这些项目没有一个是耗费少于4年时间的。一般来说，要想创造出一个完美的世界，除非开发者的人数特别充裕，否则这种开发制作过程一般都会持续到6至7年。这么长的时间，已经足够让你的灵魂沉沦，让你提前埋入坟墓。我的意思是，很少有人能捱过这么长时间，可以想象，你所遇到的压力是空前的。不成功，便成仁。
　　《乐高宇宙》花费了我们大量的精力和财力。5年的心血以及250名员工的浴血努力。整个游戏的花费差不多是阿凡达电影整个预算的十分之一。我们还制作了超过100小时的3D内容，进行了无数次的讨论和测试，确保所有的游戏内容适合不同的年龄层，小到刚学会玩游戏的孩童，大到已至99岁的老人。这是一项艰苦卓绝的战役，其中包含的心血和努力只有我们能体会，这太辛苦了。
　　原因三：只工作，无休闲，让我变得精疲力竭
　　我是一个公认为“富有创造力的人”，我对于休闲和创造有极其强烈的渴望。我也认为每个人都是富有创造性的，只不过大部分人的都被可悲的教育制度误导了方向。我要负责领导整个两百多人的团队，这也意味着“玩”这个词对我来说是非常奢侈的一件事。在同一个项目上耗上3到5年，不论你有多么富有创造力，这长期的枯燥工作都会耗尽你的灵感和动力。我想这时候应该是我重新规划职业的时候了。
　　以上三个原因就是我不再触碰网游的解释。我相信，以后的改变，能更加丰富我的人生，以及带给广大玩家更多负责任的游戏产品。

