台湾奇群总经理宋牧奇将出席2011CGDC
　　2011年第四届中国游戏开发者大会(CGDC)将于7月28日至30日在与上海新国际展览中心毗邻的浦东嘉里大酒店召开，国内外知名游戏研究机构、专家将在CGDC上针对游戏策划、制作、研发等诸多技术环节进行分享和演讲。
　　近日，CGDC组委会邀请奇群科技总经理、软件架构师宋牧奇先生出席CGDC 2011的在线游戏演讲，与来自全球的游戏人分享和探讨“机遇GPU之服务器端武力碰撞加速”议题。
　　宋牧奇先生现为奇群科技的总经理弱软件架构师，至力于开发网络游戏的云计算平台。牧奇毕业于台湾交通大学，取得了计算机科学的学士及硕士学位，并在网络游戏以及GPU并行计算等产业有超过5年以上的经验。在创立奇群科技之前，曾加入位于硅谷的IBM Almaden ResearchCenter，参与超级计算机中的分布式文件系统相关研究，其项献也促成最终产品的问世。而在他早期的职业生涯中，他亦参与并主导了数款游戏以及专业模拟器的开发。
　　牧奇除了在并行计算以及网游产业有丰富的开发经验之外，他同时也是云计算与GPU计算的提倡者。他跨领域的人格特质及技能，让他除了在编程及计算机科学的研究之外，也热衷于创业相关的学习，参与了许多知名的创业比赛，并获选为台湾国际青年创业领袖计画(YEF)的创业代表，代表台湾出访许多美国知名的企业及创业家。
　　更多信息请访问：http://www.chinagdc.com.cn/
　　2011年6月10日前报名可享最高10%优惠
　　http://www.chinagdc.com.cn/NewsView.aspx?a=885
　　听课证价格及报名表下载，请参见官网页面：http://www.chinagdc.com.cn/zc_zhjg.aspx
　　CGDC活动参与联系方式：
　　赞助相关事宜：
　　李赫楠小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：hannah_li@howellexpo.com
　　听课证相关事宜：
　　李松林先生
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：mike_li@howellexpo.com
　　会议内容咨询：
　　朱利辉先生
　　电话：010-51659355-33
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：simon@howellexpo.com
　　王燕小姐
　　电话：010-51659355-12
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：selina_wang@howellexpo.com

