社交网站应用单一  社交游戏渐受冷落 
       当种地、偷菜、经营农场的游戏渐渐淡出人们的视野，曾因这些网络游戏而红极一时的社交网站似乎也失宠于年轻的网民。然而，5月，随着人人网在美国纽交所上市，成为国内首家实现海外上市的社交网站之后，社交网站再次吸引人们的视线，大家开始重新思考——小范已经想不起来，上次和同事聊开心网上的偷菜是什么时候的事了。以前闲暇时，同事们在一起要么议论开心农场里种什么菜最“经济实惠”，要么调侃哪位同事半夜起来偷菜而导致第二天迟到。不觉间，曾经热议的这些话题竟销声匿迹了。开心农场里，同事们荒芜的“土地”越来越多，而大家休闲的话题也变成了微博和团购。
　　崭露头角社交网站发展势如破竹
　　2007年开始，人们见面的寒暄话由“你吃了吗”，变成了“你偷菜了吗”，这一改变就源自承载偷菜游戏的社交网站的火爆。国际上，知名的社交网站有Facebook、MySpace。在我国，被人们熟知的社交网站有人人网、开心网、豆瓣等。
　　所谓的社交网站，指的是提供用户互动支持的服务网站。网站给用户提供相互交流、相互了解的平台，用户可以在网站上以写日志、贴图片等形式发布自己的信息，然后根据别人提供的信息，来找寻自己的朋友或者结交新的朋友。
　　社交网站的出现使得米尔格朗提出的六度分隔理论——你必然可以通过不超出6位中间人间接与世上任意先生女士相识——得到快速实现。人们不仅通过社交网站扩大自己的交友圈，更是在里面找到了“失散多年”的同学、朋友。而社交网站里的偷菜、好友买卖等小游戏，不仅增进了好友间的交流和互动，还实现了人们在现实生活中无法实现的梦想或者满足了一些人类的原始欲望。比如网上偷菜用户可以不劳而获，好友买卖中用户可以用各种“残忍”的方式来整蛊好友。社交网站内的小游戏五花八门，它们也为最初社交网站的发展立下了汗马功劳。
　　正是因为社交网站的这些“魅力”，在我国，社交网站一“落地”，就如火如荼地发展起来。人人网的前身校内网2005年创立后，第一年就拥有了200万的用户，而到了2007年，校内网所拥有的注册用户超过1500万，并且还以每个月8%的速度增长。而另一家社交网站开心网，2008年创办后的短短5个月内，注册用户数就突破600万。在那个发展的高峰期，国内社交网站的用户数量可谓是以几何级数激增。
　　隐患重重社交网站或成明日黄花
　　花无百日红。时下，国内社交网站已失去了当年的魅力。来自爱立信实施的最新研究结果，美国35%的智能手机用户在起床前会使用Facebook、Twitter等社交网站服务。而在中国，目前社交网站对人们的影响则要小得多。由于QQ对用户的高度粘合性，并且在一定程度上满足了用户的社交需求，从而使得许多用户上社交网站并不是为了纯粹的社交，这也导致社交网站在我国的进一步发展并不顺利。
　　“我以前很喜欢在人人网上玩偷菜游戏，都玩到第一名了，可玩久了就觉得没意思，现在很少上人人网了。”江西师范大学数学系学生樊晓说，微博是她目前的最爱。
　　互联网流量调查公司CNZZ的数据显示，2011年第一个季度，我国社交类站点最主要的应用依然只是偷菜等网游。而传统网游的生命周期即便不断更新也不过3到5年，网页小游戏的生命周期就更短，不过1到3个月。人们对网页游戏的厌倦，使得很大一部分的用户离开了社交网站。
　　小李在一家外贸企业当会计，他不再玩开心网的原因是，单位里屏蔽了开心网等一系列社交网站。随着社交网站的发展火热，一些用户开始沉迷社交网站，譬如工作时间玩社交网站，半夜起床偷菜，这些都直接影响到了个人的工作生活。有评论称，偷菜游戏正在催生一种“集体无聊化”的社会情绪，小则影响个人，大则让社会群体长时间陷入自我麻醉。有网友甚至打趣说，偷的不是菜，而是自己的人生。也因此，开心网被某些组织列为“中国十大被屏蔽网站”的首位。
　　而且，社交网站中的小游戏涉及的伦理道德问题也引发了社会上的广泛争论。譬如，现实生活中，偷东西是违法，而在网上农场，不仅公然允许偷取别人的“劳动成果”，更把偷的过程当作一种乐趣。随着沸沸扬扬的争论，各大社交网站做出了将游戏中的“偷菜”按钮换成了“摘菜”按钮等等改变。但游戏中对传统观念的颠覆，依然使得社交网站的小游戏被一些人唾弃。
　　另外，社交网站要求用户详细地填写姓名、性别、出生日期、所属地、邮箱地址，以确保个人信息的真实性和准确性，也让很多用户心存担忧。大江网记者小叶称：“填这么多个人真实信息，万一被黑客盗取了，后果不堪设想。”
　　社交网站建立的初衷，是为了让人们在其中找到更多的朋友，而这个初衷完成的前提是用户都愿意在上面发布信息、更新消息，但是这样的用户越来越少。人们不仅担心自己的信息被盗，更害怕在社交网站中朋友群的日益庞大。就职于中国联通南昌分公司的小吴说：“虽然我的交友圈扩大了，但是隐私也同样被太多人知道了。”基于这种担忧，小吴已经停用了他的开心网账号。另外，在社交网站中，很多人称自己只是随便看看好友的动态，碰上好帖就点击分享。社交网站上愿意发布新信息的人越来越少，活力不足，也导致大量用户流失。
　　加之，国内的社交网站类型过于分散，常常使得用户不知如何选择，也使得社交网站的发展不尽人意。人人网的受众群为学生和白领，而开心网专攻白领娱乐，豆瓣内则多是以兴趣为小组而聚集在一起的用户。“我的朋友有的只玩‘开心’，有的又只上‘人人’，还有的混迹‘豆瓣’，我头都大了，不晓得在哪里注册一个账号好，最后索性一个都不玩，专心弄我的QQ空间。”南昌大学哲学系09级学生小刘抱怨道。
　　诸多因素导致社交网站日渐淡出人们的视线。南昌大学心理健康教育中心主任陈建华从心理学的专业角度也并不看好社交网站的发展：“首先，网站上只是虚拟交流，而人类渴望的是心灵交流、深层次的交流。另外，中国人的性格内敛，在社交网站上，人们并不愿随意发表自己的观点，社交网站的生命力自然受影响。”
　　理清思路社交网站尚有潜能无限
　　虽然许多用户对社交网站存在各种不满，而且微博的出现给社交网站的发展带来了不小的冲击。但由于多年的发展，部分用户已经对社交网站产生了一种依赖心理。中国银行职员黄宇阳仍然每天必上人人网：“夸张地说，我一天要刷新‘人人’100次，就是想看看身边的朋友都在做什么，都有些什么好玩的事情。”
　　不管是不是因为对社交网站存在依赖心理，人们还是需要一个途径来了解朋友动态、获取好友信息，社交网站能在很大程度上满足人们的需求。再加上社交网站刚开始流行时，用户数量庞大，所以虽然社交网站受到各方面的冲击，但登录网站的人数仍不在少数。
　　根据CNZZ的统计数据，2011年以来，社交网站整体上终止了2010年的下降态势，今年第一季度，行业规模有所上涨，日均独立访客量达到了7597万，相比去年同期增长了3.29%。人人网公布的数据也显示，该网站目前拥有1.17亿活跃用户，此前三年活跃用户数分别为3300万、8300万、1.1亿。
　　但是，当前国内的SNS网站普遍不太注重“交友”，而是主要通过网页游戏来获得用户量的增加，这条道路仅仅只是社交网站发展初期的权宜之计，如将重心转回社交，社交网站保持蓬勃发展仍有可能。因为网络社交已逐渐为人所重视。在今年的淘宝年会上，淘宝社交网络化被马云视为淘宝今年最重要的三件大事之一。若网上购物时，都是社交网站中朋友推荐的，这种亲密感将使网上交易轻而易举。口碑传播，在营销中越来越受重视，而社交网站内，口碑传播无处不在。如果淘宝能够转型成功，它在营销中的力量将不可限量。
　　中国社交网站也开始寻求各种途径来发展自己。中国互联网企业人人网于今年5月4日正式登陆美国纽交所，成为首家在美上市的社交网站。“‘人人’能够赴美上市，被看好的是SNS模式和中国市场的未来发展趋势。”易观国际分析师董旭分析。
　　在这个机遇与挑战并存的时代，社交网站的发展之路必定充满坎坷。而最终结果，社交网站是一飞冲天还是遭遇滑铁卢，更多的要让时间来见证。

