70%智能机用户玩游戏 80后是主要群体
　　据易观近期发布《中国智能手机用户研究报告2011》调研数据显示，参与本次调研的中国智能手机用户中，年龄在21-30岁的用户占据了近70%的份额，这些“80后”已成为中国智能手机主要的用户群体。
　　易观认为，造成这种情况有以下两点重要原因：
　　首 先，市场上大多数智能手机虽然功能全面，操作相对功能手机也较为复杂，对40岁以上的用户吸引力不强。再加上整体稍偏中高端的价格定位等因素，在20岁以 下的用户群体中的渗透率目前也比较有限。而“80后”这一年轻群体多属于在校的学生及白领上班族，学习能力和追求新事物的意愿较强，同时具有一定的经济基础，对于智能手机的需求比较旺盛。
　　其次，目前中国 移动互联网应用中，娱乐和社交类移动应用服务渗透率较高。根据易观国际2010年移动互联网用户调研结果显示，近70%的用户玩过手机游戏，超过60%的用户使用过手机社交类应用。而这部分用户多以热爱娱乐影音及社交网站的年轻群体为主。智能手机优秀的影音娱乐支撑能力和网络功能，是“80后”选择的重要原因之一。
　　易观国际(Analysys International)认为，随着智能手机的娱乐影音能力的快速提升和社交化功能增强，预计在未来的1-2年内，20-30岁的年轻用户还将在智能的用户群体中处于优势地位。对这部分用户需求的把握，是终端厂商和移动应用开发者需要长期把握的要点。
　　调研涵盖企业包括：苹果、诺基亚、三星、索尼爱立信、摩托罗拉、HTC、中兴、华为、天宇等终端厂商、也包括中国 移动、中国电信、中国联通三大运营商在内的其他类型厂商。

