Android不赚钱 手游收入6成靠山寨机
　　6月8日消息，尽管Android、iPhone在国内火热，国内手机游戏厂商却不是靠这些流行平台赚钱。据手机游戏厂商摩卡CEO宋啸飞透露，国内手机游戏厂商收入5成到6成其实来自国产手机和山寨机。
　　宋啸飞的观点与掌上明珠CEO高克家有类似之处，此前高克家表示，尽管掌上明珠来自Android、iPhone平台的收入很快，但最主要的收入还是来自JAVA平台。
　　据了解，目前国内主流的手机游戏厂商包括联梦娱乐、新热力、掌上明珠、数字顽石、摩卡等，并且均获得数额不等的融资，不过，由于没有赚到太多钱，一部分很多手机游戏厂商已转型做智能机，抛弃WAP和JAVA老手机平台，另一部分转做PC游戏。
　　谈及这一原因时，宋啸飞表示，移动互联网远远没有达到真正爆发时期，仍是以2.5G或者2.75G为主体的一个网络环境。在这样一个网络环境下，Android手机、iPhone不会有流畅网络体验，只能完成简单的开页面或者收发一些信息功能。
　　“不仅如此，Android市场机型非常杂。现在比较便宜的手机都是240×320分辨率，而像800×480的这种高分辨率的高端机，价格都在2500，甚至于三四千的价位。这样的价格对普遍用户来说，还是奢侈品或者是比较高端的手机。”
　　据宋啸飞透露，从目前中国的手机数量来看，Android手机可能都不到5%-6%。加上iPhone平台也仅仅是12%到13%，手机游戏市场真正主力仍是以山寨机或者低端诺基亚、国产手机为主体的用户群，更多的还是以WAP和JAVA作为主要的手机服务平台。可以这样说，国内手机游戏厂商收入5成到6成其实来着国产手机和山寨机。
　　“像高端手机用户，可以选择手机游戏之外的很多娱乐方式，甚至玩手机游戏都可以玩免费的，低端手机用户生活单调，相关知识也不一定多，可以选择的空间并不大，这也是为什么低端用户贡献了大部分收入的一个重要原因。”
　　掌上明珠CEO高克家此前也表示，掌上明珠最主要的收入还是来自JAVA平台。尽管目前Android和iPhone平台火热，但一定能赚到钱。“大家都知道iPhone上有30多万个应用，90%的企业不挣钱。Android平台前景将来会很好，但很难说清它不是红海。”
　　高克家认为，创业者应该看市场在哪一个阶段中，在起步的时候是否抓住机会，任何一个红海里都有充足的企业，任何一个蓝海大家都会冲进去，但最后成功的还是那1%。
　　布局智能机市场是着眼未来
　　尽管目前在Android、iPhone市场很多手机游戏厂商并未赚到钱，但这并不妨碍手机游戏厂商对这一市场的布局。宋啸飞指出，从长远来看，iPhone在中国市场拥有高端用户，一千元左右或一千元以下Android手机在明年或后年会成为一个主流。如果不进入Android和iPhone的市场，可能就没有明天。
　　“我们正在筹备资金，一个是帮我们在日本或者在海外市场能够获得一个更好的资金储备。另外一块，我们会加大在智能机方面的储备力度，主要是在人员、研发以及系统的升级各方面会投入很大的一个力度。”宋啸飞认为，中国3G市场可能会发展得非常快，三五年后的中国在3G、4G和各种手机终端发展得非常好的情况下，就有可能是今年的日本。
　　当乐网CEO肖永泉表示，从长远来看，蓝海是开放的平台，是更加智能的平台，从这个意义上来讲，不管是iPhone还是Android都应该讲是广义上的蓝海，因为在这个智能的平台上用户得到的东西更多，用户自由度更大，对开发商来讲，对渠道商来讲，他能够去更加自由的去提供各种服务。
　　肖永泉认为，在未来如果是三到五年内，Android平台肯定会成为第一大平台，目前各种手机游戏厂商其实都在进行艰难的转型，从原来做JAVA平台转去做Android、iPhone这样的智能平台。一些新进入的手机游戏开发者则免去了转型的烦恼，直接在Android、iPhone上进行开发。
　　肖永泉认为，掘金Android、iPhone市场的手机游戏厂商一部分赚到钱，这中间比较成功有数字顽石等厂商。肖永泉还抨击手机游戏厂商抱着老平台不放的现象：“面向未来的人才可能创造历史，引来未来，总用历史眼光看问题，最终会被时代淘汰。”
　　目前数字顽石70%到80%研发精力放在Android、iPhone上，并且活得很滋润。数字顽石CEO吴刚对腾讯科技表示，目前公司精力主要放在海外市场，在国内几乎没有什么布局，这主要是因为国内网民还没有付费习惯，另一方面是各个厂商各自为战均去做平台，使得整个大环境不好。
　　吴刚对一些手机游戏厂商依靠国内市场的做法表示不屑。“那种靠在山寨机和国产手机预装软件的做法不长久，非真正靠产品。”吴刚认为，国内市场赚不了钱，手机游戏厂商完全可出海赚大钱，等国内市场足够好再杀回来。“留在国内市场是竞争力不够的表现。”

