Facebook超雅虎成美国最大显示广告商
　　6月20日晚间消息，调研公司eMarketer周一预计，今年Facebook在美国显示广告市场的营收将增长80.9%至21.9亿美元，从而使Facebook超越雅虎成为美国最大的显示广告销售商。
　　对于Facebook而言，80.9%的涨幅并不算强劲，因为其2009年和2010年的显示广告营收涨幅均达到了三位数。当然，当时Facebook的显示广告营收也较低。eMarketer预计Facebook明年的显示广告营收涨幅将继续下滑至31.3%。
　　eMarketer同时预计，谷歌今年的显示广告营收涨幅将达到34.4%，明年将达到58.3%。微软今年的显示广告营收涨幅将达到18.7%，明年将达到18.1%。雅虎今年涨幅将达到13.6%，明年将达到14.5%。
　　在市场份额方面，eMarketer预计Facebook今年将占到美国显示广告市场营收的17.7%，排名首位，明年将占到19.4%。雅虎 今年将占到13.1%，排名第二，明年将占到12.5%。谷歌今年将占到9.3%，排名第三，明年将占到12.3%。微软今年将占到4.9%，排名第四， 而明年将占到4.8%。

