桌游日益走俏  社交平台特性最受欢迎
       “还在K歌吗？还在泡吧吗？还不认识‘桌游’吗？那你就OUT了！”郑州街头，名目各异的桌游吧渐渐走进人们的视野，虽说现在很多人仍对这种新事物感到陌生，可我们身边的“桌游”玩家正一天天多起来。作为一种时尚娱乐方式，玩“桌游”既休闲益智，又能面对面地沟通和交流，独特魅力吸引着年轻学生、工薪族等为主的玩家参与其中，他们“以桌会友”，在斗智斗勇中感受别样的快乐，也为日常的娱乐体验带来清新时尚的气息……
　　啥是桌游？
　　桌游是桌面游戏的简称，就是玩家们围坐在桌旁，用卡牌、版图等道具按照特定规则进行的游戏，游戏内容涉及战争、贸易、文化、艺术、城建、历史等多方面，游戏的过程多是注重思考，如何利用有限的资源达成既定目标，过程生动有趣，锻炼了参与者多方面的思考能力。有适合两人玩的，三人、四人以至十人玩的。
　　桌游发源于德国，在欧美已风行几十年。而郑州，最早一家桌游吧出现也不过3年。
　　围桌取乐
　　桌游吧里，斗智休闲玩正酣
　　桌游吧里周末最热闹，玩家喜欢玩桌游释放压力。
　　周三黄昏，文化路与农业路交叉口一家桌游吧里，几拨年轻人手拿特制棋牌围坐在桌旁，玩得正酣。
　　这桌，玩家小雪带来一位新朋友，“先玩简单点儿的吧”。说着，她从旁边架子上取来卡牌，准备玩“通缉令”，游戏规则很有意思：挑出的四张卡牌上，有警察、小偷、银行家和法官四种角色，玩家依次出牌，每出一张牌，玩家都要快速做出对应的动作，看谁眼疾手快：若是银行家，要赶紧把手压在牌上；若是小偷，则要马上高举双手“投降”，若是法官，则要手握拳头敲桌子还要喊“有罪”……当然，玩家还要拼眼力，卡牌中每个人物都有多张着装“不正宗”的冒牌货，玩时太紧张，一旦把假的当真的做相应动作，也要算输。每出一张牌，现场都会爆出大笑声或惊呼声。
　　那桌，爱思考的玩家小宇不屑于玩这种简单欢乐的游戏，他更喜欢和大伙儿一起玩“三国杀”、“狼人”、“风声”之类的益智类游戏，和很多人玩过的“杀人游戏”有相似之处，每个人在游戏中有不同的身份，比如“三国杀”中有主公、反贼、忠臣和内奸，彼此间根据自己的身份，斗智斗勇。正在玩 “三国杀”的他时而观察巡视，时而低头沉思，经过40多分钟的激战，身为“忠臣”的他终于铲除了反贼，帮主公赢得最后的胜利，他兴奋地双手握拳，大呼“YES!”……
　　“我喜欢玩牙买加竞速的游戏，能过一把当海盗的瘾！”玩家李先生说，每个周末他都喜欢玩桌游释放压力，品着啤酒，和其他玩家桌游，烦恼自然被抛到九霄云外了。
　　“来这里玩的，大都是学生或者上班族，周末最热闹。”经七路一家桌游吧的负责人张先生说，多时能来五六十位玩家。其中，有20多位玩家几乎每周末都来，他们中，银行职员、幼儿老师、IT人士、大学生等都有，一些新玩家都是慕名而来尝新鲜。
　　魅力多多
　　休闲益智 更可结交朋友
　　大家“以桌会友”，相互交流，不少玩家也成了生活中的好朋友。
　　为啥喜欢玩桌游？问10个桌游玩家，会有9个给出相同的答案，休闲益智，面对面地沟通交流还成为很好的社交平台。 
　　赵阳是郑州资历颇深的桌游玩家，圈里人亲切地叫他“虫子”，他说，世界上桌游种类不断出新，如今已有上万种，目前郑州能接触到的桌游有200多款，每款桌游乐趣不同，还能从不同角度激发人的潜能，比如，“妙探寻凶”是很刺激的推理探案，“车票环游世界”讲究大局观和心算能力，“狼人”考验人的判断和表达能力；“冷战热斗”、“洛阳城外”之类和历史有关的游戏，还有助于玩家学习历史知识。
　　桌游有难有易，单纯为放松的人，可以选择简单好玩的小游戏愉悦身心；想要玩点儿高智商的，有多种复杂游戏能让你忙活大半天。
　　在宅男宅女日益增多的今天，“桌游”受玩家青睐，参与其中的人们能面对面地交流、玩乐之中结交朋友、加强了解和合作的“社交价值”尤为重要，很多玩家就是通过游戏扩大了自己的交际圈，甚至找到爱情。
　　“我们俩，就是因为玩桌游结下的缘。”玩家小宇和小雪在桌游吧偶遇，小宇在游戏中表现出的睿智，给对方留下深刻印象，加上经常同桌玩游戏，熟识后成了情侣。
　　“有些单身派对也喜欢到桌游吧举行。”有玩家说，桌游吧环境让人轻松愉悦，此外，还有专门适合的桌游为玩家“加温”。瞧，红白两种颜色的木条交错摞起，这可不是传统的抽积木游戏，每个木条上面还有不同的说明，抽到者必须照做，比如，用一分钟讲述自己的失恋经历，称赞在场的每一位女士之类的，而游戏中抽到“love”木条的两个人，则要当众对对方说“我爱你”。
　　其实，在桌游吧，很多玩得火热的一桌人之前并不熟识，大都是临时组织起来的，大家“以桌会友”，相互交流，不少玩家也成了生活中的好朋友。
　　“桌游是一种动静相宜的游戏方式，比喝茶聊天有趣，比逛街、K歌悠然，又比电脑游戏的交流真实，更能让人体验到面对面交流的快乐。”赵阳一番话道出了很多桌游玩家的心声。
　　桌游行情
　　好玩者众 桌游吧已有数十家
　　桌游日益走俏，已经有咖啡厅、奶茶店等引进桌游。
　　郑州的“桌游吧”有多少？业内人士称，据不完全统计，先后出现过五六十家，目前维持得不错的有20家左右，分布在高校周边、写字楼旁、高档公寓等。玩家也不少，郑州一个桌游论坛就有会员3500多人。
　　“现在，桌游吧越来越多，档次也在日益提升，服务也日益多元化。”玩家张先生说，他和好友老白都是资深桌游玩家，联合开了一家桌游吧。
　　目前，郑州多家桌游吧提供的桌游道具有上百种之多，每款桌游包装盒上都标注有适合人群的年龄，游戏类型，玩家可根据个人喜好来选择，还可买走带回家或单位玩。考虑到新玩家弄清楚游戏规则比较难，桌游吧里都有专门的讲解员，手把手地教。你也不用担心没有同伴，每一位玩家都会热情地接纳新来的人。
　　桌游吧的营业时间和其他娱乐场所不同，大都在午后开始营业，直到深夜。和其他城市的桌游吧按小时收费的方式不同，郑州的桌游吧则多是按人头收费，每人花15元左右，就可以在普通的桌游吧里畅玩一天。
　　对于老玩家来说，桌游的魔力依然不减，为啥？因为新桌游种类不断涌现，即便是老游戏，也可以不断挑战新高。比如，目前玩得最火的“三国杀”游戏，国内目前就有全国性的桌游竞技赛事，在上海、杭州、郑州等多个城市海选，强者再汇集北京进行巅峰对决，让玩家从挑战中感受充实和快乐。
　　随着桌游日益走俏，已经有咖啡厅、奶茶店等引进桌游，让更多人体验这种时尚娱乐方式的魅力。

