娱乐媒体将成全球第三游戏行业增长快
       国际会计师行普华永道(罗兵咸永道,资诚)周二表示,受益于经济的蓬勃发展,预计未来五年中国娱乐与媒体行业的年均复合增长率将保持在11.6%,今年则有望超过德国,成为继美国和日本之後全球第三大娱乐和媒体市场.
　　去年中国娱乐与媒体行业收入规模达860亿美元,增长13.9%.各子行业中,未来五年(2011-2015年)成长最快的是互联网广告(包括有线和移动),年均复合增长率为26.6%,2015年料达到112亿美元,成为世界第三大市场.而去年中国互联网广告市场达34亿美元,居全球第五位.
　　电影娱乐和视频游戏亦会是未来五年成长较快的子行业,年均增速分别为26%和20.6%.去年中国已是亚太地区第三大电影娱乐市场,总额达20美元,预计五年内市场规模将增两倍至63亿美元.
　　中国已是全球第三大视频游戏市场,去年收入高达58亿美元.其中在线游戏占86%的消费支出.普华永道预计2015年其市场可达到148亿美元.
　　在网络游戏领域,腾讯、盛大及网易的收入位列前三位,据市场咨询公司易观国际的数据,第一季度,腾讯占中国网游市场份额的28.8%.盛大和网易分别为17.7%和17.4%.
　　虽然互联网接入市场未来五年的年均增速仅7.8%,但仍将是国内娱乐和媒体市场中最大的子行业,2015年市场规模将达339亿美元,较2010年的232亿美元增长46%.
　　普华永道预计未来五年全球娱乐及媒体业的年均复合增长率为5.7%,在整体经济增长的带动下,整个市场的收入规模将从去年的1.4万亿美元增至1.9万亿美元,美国和日本的年均增速分别为4.6%和2.5%.

