微软高管称 Xbox最有潜力对抗iTunes
       北京时间6月22日凌晨消息，微软Xbox业务主管唐·马特里克(Don Mattrick)周二指出，Xbox是微软最有潜力与苹果的iTunes展开竞争的业务。他希望该业务能够逐渐影响到全球“数以亿计”的用户。
　　马特里克拒绝透露更多的信息，但是他再三强调Xbox不仅仅只是一款游戏机——而是一款家庭客厅里的娱乐产品——而体感技术Kinect的外围设备则让家庭娱乐功能更上一层楼：
　　“我们希望客厅能够成为家庭团聚和娱乐的中心。我们希望能够给喜爱游戏控制器的玩家带来最棒的体验。我们的控制器上有16个按钮和复杂的组合。而Kinect之类的产品则可以通过用户的体感活动进行游戏，这种游戏上手起来将更加容易，自然会进一步扩展用户受众群体。”
　　马西森同时指出，Xbox现在是微软盈利最佳的一块业务——虽然在马特里克5年前加盟微软的时候，Xbox的业务还没有太大的起色——并询问马特里克是否会因此对不断开拓新的用户群体和进一步提升盈利感到有压力。
　　马特里克表示自己毫无压力：“这不是一个有压力的环境。”
　　马特里克同时也简单介绍了微软正在计划同有线电视供应商进行的谈判，微软计划让有线电视供应商通过Xbox的网络服务Xbox Live播放电视节目。另外还提到了Xbox或将会把Skype加载到游戏机里。但是他并没有对这些新功能进行更进一步的深入介绍。

