网龙刘德建360开放平台处在十字路口
　　5月31日消息 ,360公司主办的第一届互联网开放大会在北京万达索菲特大饭店举办。大会过后，以“合作与共赢第一届互联网开放大会游戏行业分会”在另一分会场顺利举行。会议期间，网龙公司董事长刘德建先生对360平台的开放性予以首肯的同时，更加提出：如果360走出了开放平台的第一步，第二步要做到的，应该向怎样的方向发展？360作为成功的开发平台，这是需要多思考的。
　　刘德建称，“360作为客户端数一数二的占领平台，更像是一个地铁站，让很多人能够马上看到它。”刘德建认为，针对360平台的客户特 质，360游戏平台将为各家游戏厂商带来巨大成功的机会，“除了360能够帮大家做的，与其他厂家的合作也很重要，像游戏的支付、聊天等等软件的捆绑，能 够让游戏的开发显得更简单、更快捷。”
　　以下为网龙公司董事长刘德建的文字实录：
　　大家下午好！在座都是做游戏的，相比之下，我应该也算是游戏界的老人了，2001年左右开始就做MMORPG。那时候在中国，一个比较明显的现象， 就是大家比游戏的时候，不比在线人数，因为没有多少人在线，大部分游戏，在2001年的时候，像《石器时代》，在线达到几千，过一万，都是很惊人的数字。 因为之前是《网络三国》数量大概也就是在几千到1万之间。大家比较喜欢讲的是注册用户。每个公司都讲我有多少注册用户，觉得注册用户越多，游戏运营就越成 功。今天讲的开放平台，忽然间觉得转了一个头。如果大家关注facebook在提到账号开放的时候，大家在想做游戏的主要目的是什么？早期，大家提到游戏 运营的时候，我们提到月份收入，有可能做游戏社区，社区的价值很大。我做游戏的时候，我自己也在想。今天，产品的成功才是最大的利益来源。如何能够更低 廉、更快捷地获得最多用户，才是最重要的。要做数一数二的大游戏公司，有上千万，更多的是说平台上有五款、十款，甚至更多游戏的时候，也许在那个时候，你 自己的游戏平台才有意义。在这之前，更大的意义是如何能够快捷地获得用户。
　　很重要的一点是，游戏公司在讲注册用户的时候，也许我们有自己的动机，我们认为能不能有他的电话号码、信用卡，有更多的联系方式，有新游戏的时 候，可以更好地联系他。从用户的角度讲，用户为什么会注册？可能很多同行没有认真考虑过。对用户来讲，他的注册是被强迫的。我相信如果不是一个资深的游戏 玩家的话，他可能都没有真正意识到说为什么玩儿游戏需要注册，玩就玩了。你可以告诉他，你不注册，下次来的时候，我怎么知道还是你。如果你不注册，别人冒 充你的话，怎么办？毫无疑问，注册肯定是应该的，但从用户角度讲，如何能够更简单快捷地跳过他的注册。
　　从2000年初的时候开始，整个互联网虽然很热闹，但社会上可以消磨时间的东西并不多，网络游戏很荣幸地成为重要的娱乐选择。在那个年代，游戏 也不多，大家做起来，应该说还是相对轻松得多。在今年，我们公司主要做MMORPG游戏，今年的数量已经达到过千款。在这样的市场，不是用户没有选择，用户有 太多的选择，不是用户只有MMORPG的选择，在座各位很多都做网页游戏，脱离开PC游戏，还有手机游戏。不管是玩微博，还是网络视频，乃至于K歌等等，都可 以给用户很多选择。这个时候，如何让新产品快速地获得最大的目标用户，就是运营商非常重要的成功因素。
　　今天讲的360开放平台。它最吸引各位的地方，首先是它庞大的用户群。其次，360作为客户端数一数二的占领平台，就像刚才凌总讲的，他打开电 脑就会看到它。这个时候，我们首先能想到的是360的平台更像是一个地铁站，让很多人能够马上看到它。如果360走出了开放平台的第一步，第二步要做到 的，除了十字路口的功能以外，除了显而易见的在安全方面的专业以外，在其他地方，不管是付费，或者是对于大客户端来讲的下载、更新，甚至说配合着做与动态 下载相关的工作，乃至于在360的平台上，有没有可能把好友社区做起来。我记得facebook讲过这个事情，一个新的应用进来的时候，他发现已经有其他 的朋友在玩这个游戏，两个人，甚至更多人留在这个游戏里的可能性大幅度上升。360作为成功的开发平台，这是需要多思考的。
　　从我做游戏这么多年来看，特别是MMORPG，发展到了瓶颈。因为各大公司产品的同质化比较明显，看到了网络游戏的兄弟行业，也就是单机版，像 XBOX，或者是任天堂，很多大公司越来越少的原创，有越来越多的更新版，有的游戏已经做到了10、11、12、13。是因为他们的压力越来越大。虽然绝 大部分的网络游戏都不用下载，下载好像很累，在相比之下，与花钱买一个游戏是同样的道理。MRPG只能被迫走两条道路，一是集团作战，用更好的引擎、更好 的技术，更热门的题材，用这些来打造金牌的大作。另外就是被迫进行创新。毫无疑问，创新的风险比较大。我认为特别是针对360平台的客户特质，如果有可能 做出新类型、新体验的，最好是下载少一些的游戏，360的游戏平台绝对是可以给各位带来巨大成功的机会。除了360能够帮大家做的，与其他厂家的合作也很 重要，像游戏的内挂、支付、聊天等等软件的捆绑，能够让游戏的开发显得更简单、更快捷。
　　最后，在这里，我希望360开放的游戏平台能够越做越好，越做越成功。谢谢大家！

