戒网游小伙两度自杀消防民警联手救他
       10多天前，张文(化名)主动说要戒掉打了6年的“魔兽世界”，其母刘晓燕着实高兴了一阵。但她没想到，戒掉网瘾竟会让儿子自杀。
　　昨日上午10时许，刘晓燕藏起了家中的三把刀后，张文还是找到一把水果刀企图自杀。在和儿子争夺水果刀时，刘晓燕的背部和手指被刺伤，张文也刺中了自己的腹部。刘晓燕抢刀下楼后，张文又打开了厨房的天然气……
　　1
　　儿子刀刺腹部 母亲阻止被刺伤
　　昨日上午9时许，新鸿路247号院门卫吴蓉芳回到门卫室，发现桌子下多了个红色纸箱，里面有3把刀：一把菜刀、一把砍骨刀和一把水果刀。“谁把刀放这里了？”吴蓉芳很是纳闷。
　　没过多久，吴蓉芳看到住户刘晓燕左手捂着后背，惊慌地从院子里走出来。“把我杀到了！把我杀到了！”刘晓燕边走边说，她的后背已被鲜血染红了一片。吴蓉芳赶紧上前：“哪个把你杀到了？”“我儿子，他打游戏，脑壳出问题了。”
　　吴蓉芳急忙取来卫生纸，让刘晓燕捂住伤口。刘晓燕说，昨日上午，她在厨房做早饭时，儿子张文到厨房来找水果刀。感觉有些不对劲，她马上制止了儿子。随后，她给姐姐刘高英打电话，让姐姐过来帮忙照看一下，并把家里的三把刀拿到门卫室。
　　刘高英过来之后，刘晓燕在张文的要求下去帮他充话费。途中，刘晓燕接到姐姐电话，称张文从合租人房间找到一把水果刀，扬言要自杀。刘晓燕心急如焚地赶回家，张文正双手握着水果刀刺向自己腹部。刘晓燕赶紧上前夺刀，刘高英则下楼报警。
　　抢夺中，刘晓燕被划伤手指和背部，几经周折，她终于抢下水果刀跑了出来。
　　2
　　开煤气自杀 消防破门而入
　　刘晓燕下楼之后，留在屋子里的张文已打开了厨房天然气。110巡警赶到现场后，紧急通知成都城市燃气有限公司。上午10时40分许，成都城市燃气有限公司维修班长李曦和另两名工作人员赶到。此时，房屋外已有浓重的天然气味道，他们赶紧关闭了该单元的天然气总阀。
　　由于窗外装有防护栏，为救出张文，119消防队员决定破门而入。李曦等人关掉天然气阀门后，消防队员利用撬棍和液压钳撬开防盗门。上午10时45分，张文被民警救出，带到楼下。此时，张文低着头，面无表情，一句话都没有说。
　　成都商报记者留意到，张文胸前的T恤上，已经干涸的血迹非常醒目。120救护人员拉开张文的T恤，发现其腹部有3条长约1厘米的伤口，在进行简单包扎后将其送往医院。
　　3
　　沉迷网游6年 患上轻度抑郁症
　　张文为何要自杀?“是游戏毁了他，他以前不是这个样子。”刘晓燕哭了。
　　今年30岁的张文，2004年毕业于昆明一所职业技术学校，学的是软件开发。刘晓燕说，刚参加工作时，儿子还经常和同学、朋友来往，“玩上魔兽世界后，整个人都变了。”
　　刘晓燕回忆，2005年五一节前后，张文像着了迷一样，整天泡在电脑前玩魔兽世界。“最初，我们也没太在意，想到年轻人嘛，耍耍游戏也没啥子。”但张文玩游戏的时间越来越长———刚开始每天玩几个小时，后来每天要玩二十多个小时，“耍到后来，干脆把工作辞了，就在家里耍游戏。”
　　每次劝阻，都会换来儿子一顿吵闹。 刘晓燕和丈夫也给张文找过心理医生，但没有起到作用。
　　“到现在已经耍了6年‘魔兽世界’，身边的朋友一个个离他而去。”刘晓燕说，张文开始耍“魔兽世界”后，性格一天天自闭起来，昆明几家医院诊断他有轻度抑郁症。去年10月，为了给儿子换个环境，戒掉网瘾，刘晓燕带着张文来成都探亲，租住在现在的房子里。“谁想到发生这种事情啊。”刘晓燕说，张文到成都后，亲戚介绍他到一家银行工作，但他每天都会去网吧打游戏，在银行待了一个多月就不干了。由于长期打游戏，张文很多时候都需要吃安眠药才能睡着。
　　在众多亲戚劝说下，10多天前，张文也认识到了沉迷网游的危害，主动说要戒掉网游。因为自责，张文随后还给每个亲戚都道了歉。但没过几天，张文竟出现了呕吐、胡言乱语等症状。前晚，他还在电话中向父亲道歉，“说要死在父亲面前。”张文昨日将水果刀刺向腹部时，也是喊着要赎罪，要向所有人道歉。
　　昨日下午，张文经救治后被转送到成都市第四人民医院。成都商报记者 夏树伟 实习记者 姚永忠 摄影记者 姚远 报料人：姜先生 线索费：100元
　　专家
　　上网成瘾对现实生活不适应
　　对于张文的行为，四川大学华西心理卫生中心成瘾行为专家李静表示，这是网络成瘾戒断后，成瘾行为对现实生活不适应的表现。张文玩了6年网络游戏，已深陷在虚拟世界中，心理已经失衡，突然停止，一时还不能适应现实生活。
　　医院之前诊断张文有轻度抑郁症，李静分析，平时在网络游戏的刺激下，张文处于兴奋状态，掩盖了抑郁症的症状。网瘾戒断后，张文在现实生活中找不到存在的意义和生活的乐趣，抑郁症就表现了出来，产生幻觉甚至自杀倾向。张文的心理疾病可能比较复杂，需要进行专业的治疗。
　　李静说，她接触过很多网络成瘾的患者，他们总是试图逃避现实世界。同时，她提醒大家，如果身边有过分依赖网络的亲人或是朋友，一定要对他们的需求或是困难进行了解，多给予关心和帮助。如果问题比较严重，一定要尽早进行治疗。
　　同步播报
　　少年偷了虫草怕挨打
　　刀刺妹妹转移父母注意力
　　昨日上午，攀枝花市盐边县警方向成都商报记者介绍了一起“离奇”的杀人案件：盐边县永兴镇，17岁少年谢莽（化名）偷窃家中虫草等物品被父母发现后，怕挨打，竟用刀将年仅13岁的亲妹妹谢婷（化名）捅伤致死。
　　据民警介绍，谢莽是盐边县永兴镇人，17岁，就读于盐边县永兴中学，长期沉迷网游，经常偷窃家中的财物上网。5月23日，谢莽偷了家中的一些虫草，分给了平时要好的4名同学。当晚，谢母发现虫草少了很多，怀疑是他所为。谢莽承认了偷虫草一事，但因害怕挨打，谎称虫草都放在学校。
　　25日上午，母亲和谢莽一起前往学校拿虫草。害怕母亲得知真相后，在同学面前打骂自己，谢莽便想出了一个荒唐的主意，将妹妹打伤，以转移父母注意力。途中，谢莽谎称内急返回家中，拿起水果刀刺向正在做作业的妹妹谢婷。父亲闻声赶来制止，失去理智的谢莽拿起钢管对父亲进行殴打，最终还是被父亲控制住。
　　因失血过多，谢婷经抢救无效后死亡。
　　接警后，盐边县永兴派出所民警赶到现场，将谢莽带回了派出所。6月1日，盐边县警方以涉嫌故意杀人罪向盐边县检察院提请批准逮捕谢莽。

