手机产业展将开幕选最受欢迎软件游戏
       首次公布最受年轻用户欢迎的手机游戏以及各种移动终端应用软件，参观者还可在现场感受最新的移动互联网体验平台。明天，第九届国际手机产业展览会暨论坛（中国-天津）将在滨海国际会展中心开幕。
　　距离开展日还有1天的时间，工作人员在手机展展厅内忙着布展。刷色彩、安灯管、贴标志……经过搭展人员的紧张搭建，几个造型独特的特装展位已经雏形初见。
　　在展厅的右侧，记者看到，电信、联通、移动等三家参展商的展厅正在布置之中，作为主要搭建材料的铝型材已经将展位的“骨架”勾勒了出来。
　　“这三个展厅的面积均为54平方米，它们都是由铝型材作为主要材料搭建而成，这种材料通常用来制作标准展位，目前在特装展位的布展中还不多见。”展位搭建商刘先生介绍，根据参展商的要求，他们将利用铝型材做造型，将整个展位分割成不同的“隔间”，每个隔间将相对独立，空间感强，将可以满足不同的展示需求。
　　刘先生认为，和利用木质材料搭建特装展位相比，铝型材特装展位更加具有线条美感和现代风格，并且搭建方式也更为简单。
　　此外，由于展览结束后，铝型材造型可以拆除进行再次利用，因此相比木质材料展位的一次性使用显然更加环保。滨海国际会展中心一位工作人员介绍说：“除了各个特装展位已经启动搭建布展之外，其他标准展位的布展工作也于今天全面开始，为8日手机展开幕做好准备。”
　　评选 木瓜连连看 手机QQ等已入围
　　从组委会获悉，第九届手机展突破以往的传统，将在会展期间，公布最受欢迎的手机软件及终端设备。今年4月份，手机展组委会就联合CSDN、机锋网、信通传媒和中国手机游戏开发商联盟，共同启动了2011首届移动互联网终端及创新业务评比大赛。大赛参赛作品主要设应用类和终端类两大类，参赛内容涉及移动游戏、电子阅读、LBS应用、移动工具、移动社交应用和移动互联终端等。截至目前，共有200多款应用产品和30多款终端类产品参与评选，除接受用户投票评选外，参赛作品还受到了专家评审团的评审。入围作品包括vuclip高清影院、导航犬、Anyview、木瓜连连看、手机QQ等，终端类的有三星I9008、HTC S710D等。
　　体验 抢先感受众多3G手机网络游戏
　　移动互联网的发展离不开各种操作系统，此次展会将以“移动互联时代下的终端创新与融合发展”为主题，重点打造以创新大赛、论坛研讨和互动体验为主的移动互联网专区，让观众全方位体验移动互联网给生活带来的变化。大会专门开辟移动互联网体验专区，从应用到终端，全方位展示大赛获奖作品和中国厂商在移动智能平台以及应用上的创新成果，提前将观众们带入移动互联的新时代。据组委会负责人介绍，在体验专区观众将抢先体验众多3G手机网络游戏，如天津唐图科技有限公司推出的多人大型手机网游《双城OL》等游戏，以及来自于淘男网的移动版交友软件等等面向移动互联网的多款最新应用产品。
　　互动 新移动平台高层将现身论坛
　　随着移动互联网新平台的不断涌现，在第九届天津手机展期间将通过专业论坛，展示不同的移动互联网平台运营模式。同时，各平台的高层都将现身论坛，就无线行业的投资机会、手机游戏的社区化运营、应用商店在多终端局势下的发展、微博开放平台的政策和模式等话题进行讨论。此外，在展会主题研讨会上，3G产业联盟、摩托罗拉等企业负责人将就“如何迎接移动互联新生活”展开对话，阐述各自领域的新变化，以及移动互联网信息技术的进步将给普通居民带来怎样的生活变化。

