华影盛视赵雨润盛大血液里有游戏DNA
       盛大网络旗下华影盛视近日宣布以“原创者定制”为主打特色，切入“微电影”领域，华影盛视CEO赵雨润向腾讯科技表示，影视游戏化将是华影盛视微电影计划一大特色，因为盛大的血液里面是有着游戏DNA。
　　赵雨润向腾讯科技透露了盛大切入“微电影”缘由及不同之处。他表示，盛大本身就是一个内容聚合平台，拥有盛大文学、游戏、音乐、视频等海量的原创内容。原创内容都是来自于活跃的、热情的、持续创作的原创者。而这些原创者都将可以成为华影盛视微电影计划的参与者。
　　“盛大文学现在拥有数以百万计的网络畅销作家，也许请他们来撰写一个半小时的‘大电影’剧本，不太容易。但是一个10分钟左右的‘微电影’剧本还是比较容易完成的。”
　　赵雨润称，华影盛视已通过盛大文学向不少畅销作家发出邀请时，畅销作家均表示了极大的兴趣。因此，华影盛视的“微电影”将不会重点强调某某大牌导演执导、某某著名演员参演，而将继续深化去年华影盛视提出的“我要拍电影”的思路，以全开放、共参与的方式让原创者来参与和完成。
　　赵雨润指出，与其他同行不同的是，影视游戏化将是华影盛视“微电影计划”一大特色。因为盛大的血液里面是有着游戏DNA的。因此，华影盛视邀请广大品牌、产品等合作方以发布任务形式，让原创者进行接受任务、提出创意、全民PK、完成任务等不同阶段，类似游戏中的闯天关。这样既保证了公平性、透明性，也更有趣味性。
　　有关“费用由谁来出”这一问题，赵雨润解释道：“原则上都将是由客户来支付，原创者通过自己的创意来获得相应报酬。而华影盛视的‘中国影视原创者平台’将起到客户和原创者之间的运营、协调、管理的职能。”
　　谈到如何看待现在不少视频和门户网站纷纷邀请大牌明星来拍摄“微电影”和“网剧”现象，赵雨润表示：“精英化的确是一个传统的、成熟的制作方式。虽然这样的方式短时间内能够达到效果，但是只是一小部分人在完成，大部分人在观看。”
　　赵雨润称，华影盛视将坚持更加全面的2.0模式，从头道尾都是有影视原创者完成，让更多的人通过自己的方式来参与。“我们会坚持进行‘微电影计划’，将不是‘报道奇迹’，而是希望‘创造奇迹’。‘原创者定制微电影’无法承诺给予原创者一个未来，但是至少可以承诺一个机会。很多时候，机会远比金钱重要。”
　　内部人士介绍，华影盛视“原创者定制微电影”的首个战略合作方为盛大游戏。目前，盛大游戏已经发布了“为《星辰变》创作‘修行’微电影”的“命题任务”，将通过中国影视原创者开放平台让所有热爱该游戏的用户开始撰写“140字到1000字左右的故事创意”。首部修行微电影或将在7月CHINAJOY上推出。
　　据悉，在整体协调上盛大已加快旗下子公司合作步伐。此前，华影盛视CEO龙丹妮离职即与整合有关，去年华影出品的作品都没有盛大影子和标签。随着新任CEO赵雨润主政，华影盛视正在融合盛大资源，打造具有盛大气质影视作品。

