鼓励政策推动宁波动漫游戏企业快发展
       随着互联网技术的快速发展和普及应用，互联网已经深深地作用到社会生产和民众生活的各个方面。目前，我市互联网用户总人数约487万，常住和流动人口中每两人就有一人是网民，网站超过4万家。网络已经成为网民利益表达、思想碰撞、情感宣泄、零散信息传播的工具。
　　如何做好网上群众工作已经成为我市各级党委和政府面临的一个严峻问题。同样，如何利用日益强大的互联网，在文化创意、电子商务等产业中分得一杯羹，提高我市第三产业比重，推动企业转型升级，促进“六个加快”战略发展，已经成为我市各级党委和政府亟待解决的问题。
　　——我市各级党委和政府重视网络发展，注重运用网络，用权威信息引导社会舆论，让网络媒介在第一时间发出声音，让真相赶在传言前面出现，将社会矛盾消除在萌芽状态。
　　——我市各级党委和政府真诚面对网民提出的各类问题，开通各种网络问政平台，第一时间回应群众关心的热点问题，服务了群众，也提高了自己的执政能力。
　　——我市各级党委和政府高度重视市民和企业对文化创意和电子商务产业的热情，用政策和资金扶持它们，让网络为我市的转型升级和“六个加快”作贡献。
　　网络引导：用权威信息引导社会舆论
　　“网上这么说，不知是真是假？”这是我们在生活中常听到的一句话。
　　网络正在改变着人们的生活，很多热点事件最先出现在互联网的论坛里。然而，或因为网友提供的信息要素不全，或因为网友描述有夸张，传言往往会在传播中变成谣言。正如人民网前总裁何加正在第四届网络媒体论坛上发言时讲道：打造网上主流媒体，公信力是网络媒体遇到的最大挑战……
　　几年来，我市一直坚持在网上权威发布政府信息，很多信息第一时间在我市的主流网站———中国宁波网上发布。中国宁波网及其新闻支站已经形成了手机报、多媒体播报等“四报一网”的多形态发布系统。
　　2010年，宁波媒体纷纷开出官方微博，如东南商报、宁波晚报先后开出了自己的微博，当网络上出现不实信息时，及时用微博进行正面引导。我市传统媒体还从网络论坛里打捞新闻线索，调查后还原真相，对网络上的一些偏激观点和情绪进行引导。
　　“常洪隧道附近由于连日下雨目前路面破损非常严重，坑坑洼洼很多，请行经此路段的驾驶员小心驾驶……”这条消息是前天17时14分在宁波市公安局交警支队的官方微博上发布的，很多网友看到信息后，改道而行。
　　不仅媒体通过网络和微博发布权威信息，引导社会，政府各职能部门也纷纷通过官方网站和微博发布权威信息，网上有什么不实传言，也在第一时间辟谣，部门网站和官方微博正日益成为市民接受权威信息的一个渠道。
　　很多政府部门微博的“粉丝”数以万计。至昨日9时，宁波市公安局交警支队的官方微博已经有了16194名“粉丝”。
　　我市还建立了一系列网上快速反应机制，明确了网上操作流程，使政府部门的权威信息发布规范化、常态化。
　　网络问政：助政府连续两年透明度排名全国第一
　　今年3月，一名网友在镇海网络问政平台上发帖直指“拥堵的中河路和喧闹的金谷俱乐部”，罗列了镇海区招宝山街道张??社区中河路“噪声大”、“乱停车”和“脏乱差”等不良现象。
　　帖子发出后，镇海区招宝山街道召集相关部门进行了实地查看，并召开了协调会。会议决定由城管招宝山中队等7个部门成立张??区域治噪、治堵、治脏的“三治张??”临时大队。
　　三个分队合力行动，十多天后，中河路段的噪音大、违章停车和环境差有了很大的改观，金谷俱乐部也对隔音设备进行了改造。
　　这只是我市网络问政无数例子中的一个。
　　近年来，市委、市政府主动适应新形势下科学执政、民主执政的需要，打造在线交流新平台，拓宽网络问政新渠道，建立了网上发布新机制，积极推进网络问政工程，形成了“听民声、汇民意、集民智、解民忧、答民惑”的网络问政体系。正因为如此，我市连续两年在中国地方政府透明度排名中位居第一。
　　我市积极搭建网上对话交流平台，保障市民的参与权。我市在中国宁波网等网络媒体上开设了《对话》、《民生问题面对面》、《百姓事马上办》等一批品牌栏目，定期邀请党委政府和部门领导与网民进行在线交流。2010年，市、县两级主要领导与网民在线交流106次，部门领导与网民交流450多次。市委、市政府还明确要求在线交流直播结束后10个工作日内，相关部门必须落实对网民在互动交流中提出的实质性问题和普遍性建议进行回复，并加强跟踪问效。
　　我市建立了网上发言人制度，加强和群众的沟通。目前，我市已经形成了市、县(市)区、乡镇(街道)三级网上发言人队伍体系，已建立近千名网络发言人队伍。我市还制定下发了宁波市《关于建立政府网上发言人制度的试行办法》，明确网上发言人对网络发布平台上网民提出的问题，在24小时内受理，7个工作日内给予回复；遇到突发事件，在事发后4小时内进行网上信息发布。
　　网络商机：用政策和资金推动
　　今年上半年，成立仅三年的浙江宣逸网络科技有限公司研发的大型网络游戏《叱咤九州》已经给公司带来了上千万元的经济收益。
　　28岁的总经理徐毅告诉记者，公司去年9月刚刚搬进鄞州区科技中心动漫游戏原创产业基地，房租是鄞州区政府补贴的，这些租金按市场价来算每年需要上百万元。
　　“如果没有政府的支持，公司也能生存下来，但规模不会这么大。”徐毅说。
　　在我市，像“宣逸”这样在很短时间内快速壮大的动漫游戏企业还有30多家，它们都得益于政府的政策和资金扶持。
　　2008年我市出台了《宁波市软件产业发展专项资金管理暂行办法》，对开展动漫业务并拥有原创动画片的企业给予大力支持。对在央视、省级和宁波市电视台首播的宁波本土动漫，一次性分别给予每分钟2000元、1000元和500元的补助，企业可以拿到的最高补助达200万元。对企业聘请的高级软件人才，最高补助20万元。
　　这些政策快速推动了我市动漫和网游产业的发展。据市信息产业局统计，目前，我市共有动漫、影视、游戏企业30多家，注册资金在1000万元以上的有10多家。近年来，包括动漫、游戏、创意设计等在内的新兴文化产业在我市文化产业增加值中的比重逐年上升。
　　在镇海区庄市街道光明村两幢别墅里，徐毅的师弟宁波大学大四学生徐洪斌则靠着自己开的网店，月赚20万元，这也得益于我市工商部门对网店的低门槛准入和学校对他在互联网上创业的支持。
　　2009年3月，徐洪斌在淘宝网上注册了自己的店铺，卖婴幼儿用品，生意异常红火。去年，在学校的支持下，他休学创业，专门开网店，生意做得越来越大。
　　市工商局多次出台政策，鼓励个人和单位从事以开网店为主的电子商务，出台了《关于支持自主经营鼓励创业发展的意见》，规定在校大学生和毕业两年以内的大学生从事电子商务、文化创意、动漫设计、软件开发等服务业经营项目的，可“零首付”登记注册资本50万元以下的有限公司，自公司成立之日起两年内缴足注册资本。在全市全面开展网络经营亮照工程，已办理网上标识16300多家，促进网上商家诚信经营。
　　去年9月上旬，我市首发互联网络发展状况白皮书，抽样调查显示，我市网民所从事的具体行业中从事进出口商贸业的最多，占10.4%，网民中从事进出口贸易行业和制造业、物流业的比例远高于全国平均水平，这是我市大力扶持电子商务的结果。

