社交游戏开发商Kabam 年内进中国市场
　　6月11日消息，美国社交游戏开发商Kabam亚洲董事总经理李伟宁(Andy Lee)表示，正积极计划年内进入中国市场。
　　去年Kabam曾在北京设立办公室，进行社交游戏和手机游戏新产品的开发。目前该团队已经有80余名成员，负责多个游戏项目，同时，李伟宁表示将会继续招聘游戏人才加盟Kabam。
　　对于Kabam旗下游戏进入中国市场的时间，李伟宁表示在今年下半年会做出具体计划。他透露，Kabam和国内几家主要的社交网络平台一直在密切交流。
　　Kabam上月底宣布完成D轮8500万美元融资，其中会有较大比例投入在亚太地区，尤其会重视三个国家：中国、日本、韩国。对于此前Kabam欲收购中国社交游戏开发团队的消息，李伟宁表示，一直在和几个目标团队接触并保持着紧密的联系。他表示，可能考虑收购一些有成功产品案例的游戏开发团队。
　　据了解，Kabam手机游戏的开发也已经开始，其中部分产品是由北京工作室负责的，未来也可能在中国推出。
　　Kabam是一家成立于2007年的社交游戏开发商，主攻铁杆玩家群体(Hard Core Gamer)，而不是像Zynga、Playfish那样面向休闲玩家。

