儿童游戏网站细分化加剧发展潜力巨大
　　6月2日消息，儿童游戏网站Moshi Monsters此前获得了巨大的成功。另一家同类网站Fight My Monster正在迅速发展，并希望成为“面向男孩的Moshi Monsters”。
　　Moshi Monsters主要瞄准7至11岁的儿童，但游戏更倾向于女孩。Fight My Monster创始人多米尼克·威廉姆斯(Dominic Williams)表示，面向男孩的市场目前有着较高的细分度，出现了Webkinz、Pokemon和Miniclip等网站，因此这一领域还有较大的 发展潜力。
　　据了解，知名在线游戏创业者迪兰·科林斯(Dylan Collins)已经对Fight My Monster进行了天使投资。科林斯此前的一些投资已经获利变现，例如被动视暴雪收购的DemonWare，以及被GameStop收购的Jolt Online Gaming等。
　　Fight My Monster于今年1月上线。目前，该游戏中已有超过300万怪兽，进行过600万次战斗。该游戏的玩家人数达到11万，其中80%是男孩，年龄为7至 11岁。值得注意的是，有2万名家长也注册了该游戏。Fight My Monster的家长中心能帮助家长监控孩子的活动，并解除孩子的好友关系。目前，Fight My Monster的月增长率达到40%，玩家平均每次玩游戏时间为30分钟。 from：sina
　　相关：
　　Moshi Monsters 在美国也几乎没有任何知名度(除了在年幼的玩家中间)。那么从濒临破产到预计2011年销售额达1亿美元，Moshi Monsters 是怎样扭转局面的呢？公司创始人迈克尔·阿克顿·史密斯 (Michael Acton Smith)谈到了3个原因。
　　首先，当支付费用的人是父母时，收费方式要简单明白，没有诱骗因素。5英镑就是在Moshi Monsters 玩游戏的最大成本，玩家不再需要通过短信购买虚拟物品，也不需要任何积分兑换。史密斯表示，“如果玩家和付款者是同一个人，这样的方式可能会起到一定效 果，但对我们来说不是一个好方法。”
　　第二是要认识到，“孩子们也需要与朋友多多交流，这就跟成人差不多”。因此Moshi增加了“朋友树” (friends tree)和个人留言板功能，以便让玩家能围绕游戏和各种谜题进行交流。这促进了用户数量呈爆炸式增长。
　　Moshi 成功的最后一个秘密就是在现实世界中推出产品。类似的游戏网站Angry Birds推出毛绒玩具，但Moshi更进一步：不仅有玩具(该公司已和英国Vivid Imaginations 和美国的Spin Master 签订协议)，也和Scholastic 签订合同，出版益智书籍和其他周边印刷品。这些实物产品将在2011年初面世，推动公司向1亿美元销售额的目标进军。

