Zynga上市对内地互联网行业是大利好
    美国社交游戏开发商Zynga提交IPO申请之后，各种关于其上市的猜测和传闻总算有了结果。作为一家高估值的美国互联网企业，Zynga若能成功上市，将给全球业界带来哪些影响呢？尤其深刻模仿美国互联网的内地市场，又将因此产生怎样的变化呢？从我个人的角度来分析，Zynga的上市对内地互联网行业将是一大利好。
　　Zynga能够取得今天的成就，并不单单靠自身的力量，更多的是借助平台的力量。作为Facebook等社交平台的游戏提供商，Zynga利用的是SNS的平台优势获得巨大的成功。如果没有Facebook等社交平台提供的渠道，但凭Zynga自身的力量，恐怕很难在短时间内聚集如此众多的用户。所以，Zynga的成功不是一个人的成功。而其上市，也将给平台运营商带来成功。尚未上市的Facebook，估值可能又会大幅提升。
　　那么，又将给内地互联网行业带来哪些影响呢？答案只有一个，那就是越加开放的市场，越加开放的环境。大中小企业能够找准各自的位置。
　　互联网霸主们的开放心态将更加坚定
　　长期以来，内地的互联网霸主为了对抗，选择了“冷战”的极端方式，在人才、市场等方面全面竞争，业务布局一个比一个宽广，每家都想要做全业务。你家做客户端做得火，另一家马上跟进。这家做导航很赚钱，马上就有山寨出来。几乎，只要有人的市场，就有数不尽的大佬。很多之前不被大佬们重视的市场，只要有小创业实验出了结果，马上立刻毫不犹豫的偷偷的克隆一个，毫不客气的去抢那些开拓者的地盘。
　　在这样长期的恶性竞争下，大企业只顾着对抗，没有几个去创新。对于小企业来说，更加不敢去创新。因为他们的出路只有一条，那就是死路。不创新的话，跟着大佬的屁股，尚能有口饭吃。创新的话，剩菜残羹都会被抢去。经历过很长一段时间，直至微博在国内大火，两大客户端巨头一场恶战下来，国内市场开始吹起开放风。这次还是一样，都是为了对抗，没有几家真正的开放。因为，他们心里都在打小九九。真若是开放的话，岂不是给别人送钱吗？而这些钱原本刻意自己赚了。所以，他们都是在亦步亦趋的开放着。但是，Zynga上市，或许能够给他们一些信心。这回，真该开放了。Zynga靠着facebook发了财，也没见facebook去封人家财路，也没见facebook受影响，反而估值更高了。
　　草根创业者的开发信心更加坚定
　　几乎所有的草根创业者，都想把自己的公司做大，做成全业务的帝国霸主。但是，全业务不是说做就能做的。迄今为止，国内的全业务企业，似乎就那么一家成功的，多业务的也就那么几家。绝大多数的互联网企业，还是把自己的领域做好就够了。是的，很多草根创业者就是这么做的。但是，他们之前经常被抢饭碗。本来已经做到市场老大了，就那么几个月，就被大佬们抢走了。所以，他们时时刻刻都在想着，避开大佬们的视线。
　　 但现在不是草根们的时代了，或者说，不是他们独立创造的时代了。不排除有几个能够获得成功，但大多数的生存空间被挤压得差不多了。他们能够做的，就是转变角色，成为平台开发者。在此之前，他们或许也只是尝试。不敢完全信任平台运营者。对于在第三方平台，他们也不敢抱着很大的希望。只是，有总比没有好，抱着试一试的心态。但是，现在，Zynga的成功，应该让他们看到希望，更应该充满信心。对于平台运营者，也应该更加信任。相信，这些霸主不是傻子，能够从Zynga和facebook身上得到一些启发。
　　总而言之，Zynga上市是开发者的成功，也是平台运营者的成功。这是一种双赢。相信，这种双赢会在内地互联网市场越来越多。

