游戏商热衷异业合作 周边产品受追捧
　　2011年6月15日，流行手机游戏“愤怒的小鸟”宣布，与国内最大的网上鞋城乐淘合作，独家销售以“愤怒的小鸟”为主题的各种鞋款。
　　6月20日，经典游戏“超级玛丽”与匡威合作的新款帆布鞋亮相。
　　6月27日，盛大网游“泡泡战士”与在线包袋商城“麦包包”合作卖包。
　　野心急剧膨胀的游戏商正试图颠覆商业社会的主流游戏规则，让虚拟与现实融合，创造出更多的商业价值。
　　游戏商征战线下 在新一轮的融资潮中，以流行游戏为概念得到青睐或准备IPO的企业为数不少。因“愤怒的小鸟”大获全胜的游戏商ROVIO获4200万美元投资，目前正考虑IPO之路。北欧联合银行分析师萨米·萨尔卡梅斯认为，如果Rovio能够复制《愤怒的小鸟》的成功，就有望启动IPO；如果仅仅凭借一款成功的游戏，上市将面临困难。
　　Rovio显然也意识到这点。近期这家来自芬兰的手机游戏开发商不但试水中国鞋市场，将形象使用权独家授权乐淘，一部以小鸟和绿猪为主角的《愤怒的小鸟》电影也正在紧锣密鼓筹备中，海外媒体报道称，Rovio已悄悄启动建造主题乐园的可行性研究。
　　榜样的力量Rovio的目标，是在3年内成为全球领先的娱乐品牌。换句话说，Rovio正在向“迪士尼”迈进。想达成这样的目标，必须在跨越游戏、电影等诸多平台的同时，快速进入周边产业。
　　华特迪士尼公司大中华品牌管理及市场部副总裁黄敬智曾说，“迪士尼真正的成功不只是电影卖座，或是能收到电视台的播出版权费，而是将内容变成了消费品。”迪士尼是通过“动画影视”、“衍生产品”、“播放渠道与销售渠道”、“迪士尼乐园”不断强化他在人们心中的品牌度。它每推出一部动画电影，就是一次品牌推广；每卖出一个衍生产品，就是一次品牌推广；每当有一人进入迪士尼乐园，就是一次品牌推广；每增加一个影视播放渠道以及产品销售渠道，就是一次品牌推广……而更妙的是，每一次的品牌推广，不仅不是大把花钱，而是最疯狂吸金。
　　这种成功推广方式，目前正被更多的游戏开发商借鉴。业内人士认为，网络游戏已取代影视作品，成为时下年轻人最主流的娱乐方式；这其中蕴涵的商业价值，完全可以用“未开采的金矿”来形容。游戏商正尝试以游戏娱乐作为产业链的上游核心价值部分，并将其业务扩展到更多领域。
　　游戏担当品牌重任 实际上，传统产业已普遍认为，随着大众消费理念不断升级，品牌只有附着更多价值，才有机会在日趋同质化的竞争中获胜。所以，传统行业的商家非常很期待与经典的游戏开放商一起开发产品。因为游戏产品本身就具备广泛的潜在购买人群，又具备个性化的品牌价值，可以为他们省去巨大品牌推广费。
　　近期已成功推出“愤怒的小鸟”系列鞋的网上鞋城乐淘就初尝合作甜头，副总裁陈虎接受采访回答，“我们也没想到愤怒的小鸟现在这么火，因为乐淘拿到的是独家授权，为网站带来了非常大的流量，不仅为乐淘带来了可观销售额，更在年轻人心中建立起了乐淘时尚新潮的品牌形象，带来的价值，远高出预期”。
　　但上海财经大学旅游管理系主任何建民教授提醒，传统行业与游戏商“异业合作”也要谨慎。“迪士尼成功的背后是由于其建立了一个全面的品牌支撑体系，包括品牌的设计、建设、维护、推广和创新”，“如果游戏提供的仅是一个商标，没有形成一个品牌的体系，就有很大的合作风险。”

