泛城科技表示参展CJ  展台系页游最大
　　CJ影响力领先国际
　　作为与美国E3展、日本东京电玩展齐名的全球三大综合性娱乐展会之一，每一届CJ都吸引了国内外知名厂商前来参展，其中包括EA、暴雪、微软、NVIDIA等全球顶尖厂商，可见其权威性和号召力。而在CJ上诞生的“金翎奖”，代表着游戏界最高荣誉，成为众多厂商竞相角逐的目标。
　　泛城携多款产品再次参展CJ
　　在2010年举办的第八届CJ上，泛城成为所有网页游戏厂商中表现最为抢眼的一家。不仅因为其获得了2号馆的重点展台，与新浪、搜狐、久游等国内知名厂商比肩；更是因为其参展产品的精良品质。在最后的“金翎奖”评选中，泛城凭实力获得玩家、评委和其他厂商的认可，斩获“金翎奖”2010十大最受玩家欢迎的网页游戏。
　　今年的CJ，泛城进行了更精心的筹备。除了已经为人们所熟知的几款游戏，还特别准备了两款神秘新作，准备在展会上与玩家见面。通过泛城之前每一款产品的良好表现，我们可以期待这两款产品也必定让人眼前一亮。而且与去年相比，泛城展台扩大一倍，拥有更多的展现空间，可以与现场玩家进行更好的互动。
　　一贯注重精品  引领页游发展
　　因为其每一款新作的发布，都代表画面优秀、系统完善、玩法新颖，泛城一贯用心的态度，为自己营造了一个诚心做好游戏的良好品牌，成为网页游戏界的领军者和其他网页游戏厂商学习的典范。
　　目前，泛城旗下乐子网平台，已经拥有七款自主研发的游戏，其中已经在运营中的五款都获得了用户的广泛好评，另外两款游戏《悟空Q传》和《名将风云》，虽然尚未开放测试，但已经成为许多游戏爱好者关注的对象。
　　泛城高速发展  成为杭州游戏龙头
　　一年来，泛城企业实力进一步提升，公司员工扩展到300名。今年5月份，为了适应快速发展的需要，公司搬入了新的办公场地。新的办公环境宽敞明亮，在这样的条件下中，泛城员工的创意能够得到更好的发挥，更多精品游戏将会在这里诞生。在杭州市领导对泛城的参观视察中，都给予了泛城办公环境和员工精神面貌给予极高的评价，杭州市委宣传部调研杭州市西湖区动漫产业发展情况时，泛城不仅是最重要的一站，更是举办座谈会的会场。
　　在杭州，泛城已经成为游戏界的龙头，在本届参展CJ的杭州游戏厂商中，泛城是实力最强的，一举一动都代表着杭州游戏界，自然更加慎重，更加用心。而泛城也将继续坚持成功的秘诀，一直用心做好游戏，以回报用户的支持与厚爱。
　　关于泛城：
　　泛城科技(funcity)创立于2006年8月，是一家主要从事富媒体娱乐平台、flash虚拟现实引擎和富媒体网游及webgame的专业型开发和运营公司，总部设立在中国杭州，在北京、上海设立有分支机构。泛城科技在创业融资、网络通讯技术、游戏引擎技术、3D技术、数据库技术、市场营销和管理运营等领域，都有着多年的实践经验和创新意识。
　　公司曾获得2009年度中国最具投资价值公司、2010年度中国游戏新锐企业、2010年度最佳网页游戏研发公司等奖项，是中国网页游戏行业最具代表性的企业。
　　泛城科技主营项目——乐子网(lezi.com)，致力于打造全球领先的网络娱乐社区。乐子网将是集成游戏服务、互动社交、游戏娱乐于一体世界领先的大型网络娱乐交友平台，让亿万玩家享受专业性的服务和游戏体验。

