是游戏也是电影两者融合的时代将来临
    游戏产业的发展，一年年的聚变，如今仿佛给人如电影般错觉的游戏渐渐增多。玩家想要成为像电影中的主人公般体验游戏的说法，相信已经不是遥不可及的妄想之事。
　　发展这类技术的先驱者Autodesk的游戏部经理马修表示：“现在世界媒体产业的趋势就是融合。目前许多电影公司开始将游戏的交互式手法运用到电影中，而大多游戏厂商也开始尝试将电影的戏剧性叙述发售放入游戏中再现。”
　　电影更接近游戏，而游戏也更接近电影。过去两者之间都是向着不同的方向发展，但随着消费者的要求和技术的不断提高，两者所追求的东西也开始变得一致，最终开始相互融合在一起。
　　马修认为，电影中常用的戏剧性叙述手法同样可以在游戏中使用，而好莱坞电影公司也开始将游戏中常有的交互式手法导入电影中，相信今后两者的关系将为融合为一个新兴技术，为双方产业带来新的发展之路。
　　他表示：“卡梅隆导演带来的《阿凡达》就是体现这类现象的最佳作品。”马修对于电影和游戏的融合充满着自信，并且这一形势目前正在发展中，而不是遥不可及的事。卡梅隆导演的《阿凡达》，最初也是从假想空间，设置假想的摄像机开始，场面的表现等方面与制作游戏过程如出一辙，而且制作游戏时同样可以使用只有在电影中使用的Stereoscopic、Depth of field等之类技术。
　　他强调索尼，微软，育碧这类大型游戏厂商在制作次时代游戏时，为了能将戏剧性的手法体现出来，已经开始导入了电影中使用的最新技术。就比如育碧的《刺客信条》，使用了Autodesk的最新技术，为拉近电影与游戏的距离起到了很大的作用。
　　而后他谈到与韩国开发者共事后的感受是，韩国游戏产业真的非常了不起。3D游戏先驱者john carmack曾经在E3说过：“玩家们相比起华丽画面效果的游戏，更喜欢买好玩的游戏。”
　　而韩国游戏不仅在游戏画面上，多方面良好的发展趋势，领跑在全世界游戏业界之上。他表示韩国游戏在网游方面展现出了强大的实力，给全世界的游戏市场发展带来了巨大的推动力。
　　特别是对目前渐渐在世界范围内扩展的“部分收费化制度”印象很深，全世界游戏行业开始学习“韩国部分收费化制度”的设计方式。
　　“现阶段3D、动作捕捉等多样化的次世代游戏技术开始成为趋势，相信今后会有融合这部分技术的新型趋势诞生。”他说道：“而且对于游戏市场的发展，单一技术是不可能成为胜者，玩家的要求会随着趋势提高，要满足玩家的要求，我觉得融合各种技术是以后必走的道路。我也很期待听到玩家的所想和所望，也会尽力为技术增添新的元素。”

