征途没有受2代影响 捍卫老游戏地位
　　7月19日消息，在巨人网络倾公司之力大推2011新旗舰《征途2》之际，老《征途》近日向外界披露了百万在线的成绩。有本土分析师指出，该游戏以实际在线人数证明未受《征途2》影响，成为为数不多的在上线6年后保持能在百万在线的强PK类网游。
　　“做为一款上线了6年的老游戏，《征途》能在《征途2》内测后刷新在线人数新高，这验证了自主研发网游的生命力。”这位本土互联网分析师近期在与媒
　　体交流时这样表示。他还指出，虽然此前巨人高管曾多次在财报中强调《征途》已多个季度业绩平稳增长，不受《征途2》推广的影响，但这些都没有披露在线人数 来得直接。
　　今年2月份，巨人在发布2010年第四季度和2010年财报后，正式把《征途2》定位为“公司最新旗舰型产品”。在过去半年至一年时间里，巨人几乎 倾全公司之力力推《征途2》。公开信息显示，《征途2》目前处于内测阶段，人数稳在30万人，是上半年国内表现最好的自主研发网游。
　　相比之下，曾给游戏圈带来多次震动的《征途》在该阶段则显得非常低调。坊间一度传言，《征途》可能会被《征途2》等后起之秀的光环所掩盖。
　　众所周知，《征途》是巨人网络首款游戏，也是史玉柱重返IT业、进军游戏圈的首款产品，以推动免费商业模式在国内取代时间收费模式而广受关注。首创自动打怪、自动寻路系统，给玩家发工资，不好玩就退钱等理念，被诸多游戏效仿。
　　数日前，《征途》向业界披露了今年最新运营数据，峰值在线人数126万人，刷新了上半年最高在线纪录。这也间接反驳了上述传言：该游戏未受《征途2》内测火爆的影响，已成为为数不多的在上线6年后保持能在百万在线的强PK类网游。
　　这个数字也震惊了已淡出江湖的巨人网络董事长兼CEO史玉柱。他在微博中感叹：《征途》创下126万同时在线人数新高，“我这个江湖废人没任何功 劳，是研发运营团队的干的。”他强调，一款网游在线40万人坚持一年就会形成稳定社会关系，只要别碰未成年人市场，做10年以上没问题。
　　据悉，《征途》刷新百万在线新高并非偶然。巨人半年前开始筹备的“Z计划”，近期即将启动。“Z计划”核心之一是斥资亿元资金支持《征途》，加大该游戏的市场营销与研发力度，巩固其在2D武侠PK网游市场的地位。

