《愤怒的小鸟》欲拍电影  考虑皮克斯
       6月27日消息，罗维奥公司首席执行官米卡尔·赫德(Mikael Hed)最近和自己的两个孩子去了芬兰Espoo的玩具博物馆，他被《星球大战》系列玩具打动。罗维奥是一家荷兰游戏商，它是《愤怒的小鸟》游戏的开发商。
　　赫德现年35岁，他说：“我认为现在唯一还酷的、也是唯一值得玩的是《星球大战》玩具。”
　　现在，《愤怒的小鸟》下载量超过2亿次，罗维奥想将它电影化，并开发更多游戏来吸引休闲游戏玩家，它还在芬兰开设了公处事，吸引更多的人才进来。
　　在打造《愤怒的小鸟》之前，罗维奥已经为诺基亚Oyj和其它手机推出过51款游戏。最近诺基亚发布的N9也会支持《愤怒的小鸟》，Facebook版的游戏也在开发中。
　　融资
　　赫德在芬兰新办公室接受采访时说：“我们正在开发许多新的概念，我们完全清楚，《愤怒的小鸟》可能在一段时间内仍然是主要品牌。”
　　3月时，罗维奥获得了4200万美元融资，投资者包括Skype联合创始人尼可拉斯·詹士庄（Niklas Zennstrom），还有Facebook支持者Accel Partners。
　　赫德说，罗维奥可能会在2-3年内上市，在上市前“极可能”会再融资。
　　瑞典北欧结合银行(Nordea)分析师萨米·萨尔卡梅斯（Sami Sarkamies）说，获得过早期VC投资的公司会将20-40%的新融资回报给投资人。按此计算，在3月的融资中罗维奥的估值达到了2.1亿美元。
　　IPO风险
　　萨尔卡梅斯说：“如果他们能复制《愤怒的小鸟》的成功，可能就会成为IPO候选，但光靠一个游戏还太难。如果没有做到，就会有风险，后来陷入困难，困难还会很大。”
　　还有一个风险，互联网的估值还能繁荣多长时间。美国经济已经有减缓复苏的迹象，而IPO也引起了行业的担忧。
　　赫德毕业于新奥尔良（美国港市）杜兰大学。当年他的表弟尼古拉斯·赫德在Aalto大学和同学开发游戏，赫德帮助建立了公司。罗维奥由赫德的父亲主持，2005年时他投资了该公司。
　　2005年时，赫德辞去CEO职位，因为他觉得公司不是足够大，无法同时容下自己和父亲，2009年时两人同意让赫德再度担任CEO。
　　电影
　　已经有编剧在写剧本，推出《愤怒的小鸟》电影，描述鸟和猪的幕后故事。
　　罗维奥已经也一些电影制作商谈判，可能会选择迪斯尼的皮克斯来制作，以保证动画的高质量。赫德说：“我们看到太多的游戏电影并不怎么好。”
　　同时，赫德认为触摸屏游戏的需求并没有达到高峰。赫德说：“人们现在还将旧式手机与触摸屏设备混淆，在新兴市场，它创造了全新的用户，它些人可能没有电视，但现在能有一台Android手机。在未来，对于任何一家媒体公司来说，满足这些用户都很重要。”

