传微软索尼联合开发下一代主机 已购买域名
　　据外国媒体报道，微软注册了microsoft-sony.com和sony-microsoft.com两个域名，对此微软对外解释称此次注册域名是防御性的，所谓防御性注册就是指企业提前购买包含自己品牌含义的域名以防被其他投机商抢注，今后自己需要花更大的代价将其收回。
　　早在任天堂的新一代主机Wii U公布之前评论界就已经有不少传闻称微软与索尼有意合作推出全新次世代主机，评论认为现在微软和索尼在电子娱乐领域面对苹果和Zynga这些公司时都不敢说自己有多大的优势，尤其是日益膨胀的休闲游戏领域使主机市场的未来有着太多的不确定性，因此双方虽然现在在主机领域还是竞争对手，但是并不排除可以携手合作的可能。
　　另外一个方面来说，研发新一代主机是一件投入与风险都十分巨大的事情，例如微软曾经花费了数十亿美元只为解决因散热问题而引起的XBOX“三红”事件，PS3的外型再漂亮也耗费了索尼十数亿美元为其进行推广。而无论XBOX还是PS3的研发费用都是天价，公司还要单独面对市场失败的危险。
　　从技术方面来说，索尼更擅长主机硬件和美学的设计，PS3的造型在三款主机中的支持率是相对最高的，并且据称返修率也很低。而索尼在黑客事件后所暴露出来的其开发团队在软件领域相对薄弱的问题也可以被微软公司弥补，微软创造了业界最强的开发套件。大部分的开发商仍然更倾向选择微软的强大开发套件，并且现在Xbox Live是业界最强的网络游戏平台。
　　至于像《光环》和《神秘海域》等等一些原先的平台独占游戏也很可能在微软和索尼真正合作后也将同时支持两家的系统，今后的独占游戏或许只分任天堂的和微软索尼的。

