报道： 网络游戏本身并没有“原罪”
　　世界已经势不可挡地发展到了互联网高速发展和普及的网络时代，但如今，谈及网络游戏，不少社会人士和家长仍然会给其打上“暴力、低俗、电子毒品”的标签。在他们眼中，网络游戏属于“精神鸦片”。因此，我们看到，在一系列的负面舆论下，网络游戏这一新兴的并且为各国经济发展贡献了重要力量的高新产业，硬是被背负上了各种沉重的社会压力，各种所谓的“网瘾专家”和“斗士”更是前赴后继地想要在网络游戏上踩上一脚。
　　继陶宏开、杨永信之后，近期在批判网络游戏方面最激烈的莫过于“疯狂英语”创始人李阳。今年3月期间，李阳在其新浪微博上相继发文称“电子游戏有百害而无一益”，要求“坚决取缔所有的游戏机和游戏网站”。而日前，在接受某媒体采访时，李阳则再次高调声称，要在长城做一场活动，把网络游戏整个烧掉。
　　李阳能否“烧掉”网游产业暂且不论，但其过激的言行的确引起了网游业界人士的纷纷不满。而在对李阳的此番“疯狂”言论予以了不同程度的回击的同时，关于如何提升网游产业社会形象的问题也再次摆在了人们面前。
　　非议不断
　　根据文化部发布的《2010中国网络游戏市场年度报告》显示，2010年，虽然我国网络游戏市场整体增长态势依然不变，互联网和移动网游戏市场规模合计达到349亿元，增长率为26.2%。其中，互联网游戏为323亿元，增长率25.2%；移动网游戏为26亿元，增长率为40.7%。而我国的网络游戏用户目前已经突破1.2亿人。
　　然而，在网游用户日益增长和市场规模不断扩大的光环下，关于网络游戏的非议却从未间断。在中国，网络游戏被不少教育人士和家长视作洪水猛兽。“网瘾斗士”陶宏开曾莫名地得出一个结论：智力90的正常孩子玩网游3年也会变成弱智。而在戒除“网瘾”方面，杨永信的“电击治疗网瘾”更是引发社会各界的广泛关注。似乎只要和未成年人的成长牵涉到一起，网络游戏似乎就永远摆脱不了负面形象，尽管其在文化产业的发展中遥遥领先。于是，商业利润高、社会口碑低，成了中国网游产业的怪现状。
　　不过，对于此次李阳“要上长城‘烧’游戏”的一系列言论，网友们普遍认为，“不理性、不客观、措辞过于激烈”。
　　网友“晓栗纯子”说：“没有调查就没有发言权。李阳老师对网络游戏行业做过认真的调查和研究吗？对之前所发生的未成年人沉迷网络事件的真相和个中原由又有多少了解？尤其是作为英语教育方面的权威人士，其对国外游戏行业发展以及游戏对社会的正面影响又有多少了解？”
　　网友“果果”认为：“‘沉迷’这个帽子不应该只给游戏行业扣上，什么东西都可以令人沉迷，就算没有游戏，缺乏自控力的人照样会在其他方面产生沉迷。游戏只是提供一个宣泄的渠道，而不是生活的全部。玩家身陷其中不能简单归结于游戏，游戏本来就已经饱受社会争议了，难道非要把它变成一切罪恶的源头？”
　　在某网站针对此事件的专题讨论区里，大多数网友认为，搞语言教育的李阳突然莫名地跑出来对网络游戏行业一通炮轰，首先是一种草率和偏见的体现。其次，也是一种不负责任的行为。甚至有网友怀疑其是借诋毁网游业来达到自我炒作的目的。
　　本身并无“原罪”
　　目前批判网络游戏的各种舆论中大多缺乏理性而客观的声音，这从另一方面反映出社会对网络游戏的认知普遍不高，网络游戏行业要想进一步可持续发展，社会形象还有待进一步完善和提升。
　　“其实，说到网络游戏，人们通常习惯于从印象出发：一方面，中国传统的思维认为玩就是不务正业；另一方面，中国的家长很多自己都还是网盲，因为不懂所以产生恐惧和抵触心理。很少有人仔细琢磨过网络游戏的利与弊。”有着海外留学背景的教育人士王女士认为，如果仅仅凭印象说话，就很难以理性的态度来看待网络游戏这一客观事物的存在，也难以真正找到未成年人沉迷网络游戏的症结所在，更难以制定出有效的对策。
　　据王女士介绍，在国外，很少听说有网络游戏玩家发生沉迷网络、玩物丧志、道德沉沦的例子，国外也鲜有国家专门针对网络游戏推出防沉迷系统。“事实上，网游本身并无‘原罪’，游戏是人类的天性，孩子们喜欢游戏，即使是成人也不得不承认，玩总是快乐的。”她认为，作为人们的生活质量提高之后的一种新型的娱乐方式，网络游戏本身并没有罪。
　　但是，作为一种文化产品，业内分析人士赵军认为，网游产品所引导的文化消费，可能更应该引起人们的重视。“网络游戏不仅仅是单纯的休闲娱乐，更是一种不同国家、不同民族、不同信仰之间的道德观念和价值取向上的碰撞，是一种文化的消费，网游所带来的文化冲击可能远比它所产生的财富要多。因此，要以长远的眼光来支持和发展国产原创网游产业，使其成为我国网络文化产业发展的先导产业，不断开发出富有民族文化特色的本土游戏精品是提升和振兴中国游戏产业的必经之路。”赵军认为，从文化消费的角度来审视网络游戏不仅有助于引导行业的发展方向，也有利于提升大众对网游的认知。“这就要求中国的游戏厂商必须抛开短期利益的局限，以创造民族游戏文化和开发精品游戏为己任，吸收先进的游戏技术，融入中国文化的精华，努力开发出富有民族特色的精品游戏。这也是网游去‘妖魔化’的最好途径。”他说。
　　严肃游戏为网游正名
　　事实上，近年来为了给国内网游行业正名，消除网游行业的一些负面问题，一种将游戏和教育进行完美结合的产品类型——严肃游戏正受到越来越多的企业和人士的关注。在业内看来，发展严肃游戏，能把游戏从纯娱乐功能向娱乐培训教育类功能引导——一方面，能够使玩家在娱乐中实现知识与技能的获取，提升网络游戏的社会地位。另一方面，可以优化我国的游戏产业结构。
　　近日，由无锡巨人网络公司和南京军区联合开发的一款军事题材的严肃游戏《光荣使命》宣布研发成功，该游戏以一名战士的军营生活为背景，以参加代号为“光荣使命”的大型军事对抗演习为主线，游戏在进一步改进和完善之后将下发给有关部队使用。对于该产品的开发，巨人网络董事长史玉柱表示，产品的社会效益将大于经济效益。
　　据了解，目前在国外，严肃游戏的开发领域已经涉及国土安全、医疗健康、公司培训等多方面，在给游戏开发企业带来市场效益的同时，也改变了大众认为网络游戏的主要用户是青少年的偏见。而在国内，一些专业从事严肃游戏开发的企业近年来也相继出现，比如上海霁龙、睿光育人等。一些带有严肃游戏特征的游戏产品也逐渐获得市场认可，如由淘米公司开发的广义上的科普网游《摩尔庄园》和《赛尔号》，目前已经拥有上千万的儿童玩家；睿光育人开发的《PK英语》成为唯一入选国家教育科学“十一五”规划重点课题成果的游戏类产品。
　　“评价网络游戏的好坏，应考虑这事物的主要方面以及如何对待其带来的社会问题。为经济发展发挥作用，无疑是网络游戏好的一面；而如果社会方面能对游戏内容，游戏的商业动作等加以严格的管理，对参与游戏的用户进行正确的引导，作为一种科技含量极高的现代‘电子玩具’网络游戏也可以与其他健康游戏活动一样，对人起到有益作用。”王女士说。

