联众召开发布会 未来推出多款休闲产品
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯  7月30日消息，2011年CJ期间，联众游戏召开了2011-2012战略发布会，CEO伍国梁和董事长和联席CEO杨庆出席了发布会，介绍了联众游戏目前的经营情况以及今明两年的战略部署，同时也回答了记者提出的股权变更、战略部局和产品计划等一系列业内较为关注的问题。
　　杨庆在介绍联众的发展现状和战略部署时谈到， 收购之后， 多年来一直困扰联众游戏的股东，股权问题以及方向战略上的不确定性问题得以彻底解决， 联众已重新回到一个快速发展的轨道。今年以来， 联众重新确立了休闲和棋牌游戏为其核心业务， 并对其它非核心业务进行了剥离。在继续发展客户端游戏的同时， 联众正在大力开拓Web无端游戏和移动终端游戏， 并已建立了专门团队和工作室， 将马上推出多款无端和移动休闲游戏产品。这些游戏已经完成多个大用户平台的对接，联众将首次以内容提供者身份进入各大平台。作为开放平台和联合运营的先行者，联众非常理解开放平台与合作的力量。 今后联众会继续将最好的经典游戏和新游戏与各互联网平台， 特别是社交网络平台进行深入合作. 
　　伍国梁回答的问题主要是基于产品层面。 今年下半年，是联众游戏重拳频出的一个时期。 潜心研发很久的一系列产品，都会出现在联众以及合作的众多平台上。包括《天天斗地主》、《愤怒的渔夫》、《扑克世界》、《深海寻宝》等在内的众多重头棋牌消闲产品都已经完成了内部的测试，即将与广大的玩家见面。 “联众游戏在棋牌和休闲游戏上有13年的积累，我们对棋牌消闲产品的设计与运营有很深厚的经验。 针对不同的用户层面，我们都有自己的拳头产品来满足玩家的需求。 通过合作，这些产品将会被介绍给更多的新用户。让更多用户能够在互联网上的热门网站都能找到联众精心打造的棋牌消闲游戏！”伍国梁说道。
　　据悉，2010年12月，北京伟德沃富投资有限公司正式完成对联众原控股股东海虹控股和韩国NHN集团所持联众股权的收购，联众公司重新成为100%中方控股的本土游戏企业。目前，领导联众游戏迈向新台阶的两位公司领导人， 一位是公众和玩家都比较熟悉的CEO伍国梁先生，另一位是曾任IBM大中华区和亚太区高管的董事长和联席CEO杨庆先生。这次记者招待会，是杨庆先生首次出现在媒体前面。
　　据了解，在今年1月以来， 已有近200位新员工加入联众. 其中来自腾讯，IBM等的高端优秀人才的加入，大大的促进了联众的发展。 收购半年之后，联众已经彻底扭亏为盈， 进入了一个健康和快速发展的阶段。 “现在的联众是一个崭新的联众。 我们将以出色的产品和开放的心态与各合作伙伴深入合作，一起实现双赢和多赢。”杨庆谈到。

