网易丁磊：我们要好好学学历史这门课
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　丁磊表示，中国网游产业的十年，足以成为世界的中国奇迹。然而，在即将迎来的新十年，我们要“好好学学历史这门课”，——十年后中国游戏行业何去何从？他表示找到过去十年成功的原因，就能找到未来十年成功的钥匙。
　　以下是演讲全文：
　　【丁磊】：各位领导，来宾，同行，媒体的朋友们，大家上午好！
　　很高兴来到China Joy的聚会现场，今年的约会，今天的约会普通又特别，说普通是因为这是一次China Joy的约会，交流行业的发展与变化，说特别是因为从今年起中国网络游戏将迎来崭新的十年。2011年我们站在新十年的起点上，十年不长也不短，回顾已经被载入历史的过去十年，往事历历在目，从代理引进到自主研发，从2D到3D，中国网游从零出发，从零起步，摸着石头过河，一路披荆斩棘，逐渐成为具有创意思维的少年。十年时间我们的用户规模已经达到8千万，年产值也超过了3百亿。我们的十年足以成为网游世界里的中国奇迹。
　　包括我和到场的诸位在内，既是这一创新发展历程的参与者，也是见证者。我们除了需要掌声鼓励，更需要用历史的眼光来冷静地审视和思考，好好学习历史这门课，好好想想过去的十年我们成功是因为什么，这十年里我们有没有失去什么，去年也是在这里我曾经提醒大家思考一个俗语，十年以后中国游戏何去何从，从而再反过来推导和求证，我们今天该干什么，还应该准备什么。
　　中国游戏玩者提示我们一个非常重要的信息强烈的文化认同是他们选择国产网游的重要原因。我理解中国文化是中国网游之所以能够和很多技术、艺术水平更高的比高下原因。2011年正好是网易新十年的起点，十年网易游戏传承中国的传统文明，在中国古典文化广阔的大地我们瞄准一点，精耕细作，例如在题材上通过十年来不停地开发，已经拥有梦幻西游、大话西游3等5款作品，每款作品都各有侧重，基于不同的用户体验需求，都得到了不错的玩家反馈。都源自中国人的传统文化经典。
　　满足用户游戏乐趣同时，也对传统文化进行了良好的继承和时代性的创新和发扬。而我们相信中华文明的历史保护蕴藏了太多题材和内容，这也是未来十年继续前进的可能。
　　而在传承经典的同时，网易游戏也坚持创新的主题，十年不停歇的创新历史，使我们收获另外一个重要的结论，创新是为了什么，如何评价创新的价值和意义，什么样的创新应该被作为继续的方向。唯一的答案就是消费者，只有为了消费者实现更好的体制创新，才是我们孜孜以求的方向。
　　核心就是为消费者提供包括探索欲、归属欲、征服欲、交流欲、自我实现欲等内在的精神世界满足。在十年如一日的创新中坚持从消费需求出发，为消费者需要研发，请消费者体验评判的理念，始终坚持在创新前多听取用户的意见，在创新的时候把成果交给用户来评判，让用户成为网易游戏的主策划。
　　网易旗下的梦幻西游、天下等作品自上线以来推出了新的资料片，带给消费者全新的体验和乐趣。比如大唐无双主推与人斗其乐无穷的PK乐趣，同样也点燃了玩家的PK热情和战斗愿望。都能够满足和玩家的归属欲和交流欲。
　　过去的十年教会了我们很多，也带给我们足够的启示，站在新十年的起点我们展望未来，首先必须要寻找到在过去十年里成功的原因，这样就能够找到打开中国网游未来大门的精钥匙。总结过去十年的经验教训可以让我们走得更远，学好历史这门课，让我们与诸位同行们共勉。
　　谢谢大家！

