EA副总裁：外厂商需了解中国市场需求
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　EA副总裁暨大中华区总经理曾?德进行了主题演讲。他表示，对于国外厂商，并非拥有大作就可以成功的进入中国市场，还需要了解中国市场及用户需求。为此，EA在与中国厂商的合作中进行了文化、技术等方面的匹配。
　　以下是演讲全文：
　　【曾?德】：各位领导、各位嘉宾，女士们，先生们，大家下午好！
　　首先我要感谢本次活动主办方——汉威公司，以及相关部门的支持，是你们使得今年的China Joy成为可能。比起往年我们看到在全球游戏市场当中China Joy所扮演的角色日益重要，并具有越来越大的影响力。
　　作为少数参展的外资公司之一，我们今年同样很荣幸成为China Joy高峰论坛的一员，与大家欢聚一堂。今天我想谈的是EA在中国游戏市场的经验。
　　中国在网络游戏方面承担着领军者角色，先进中国也是最大的网络游戏市场。2010年游戏产业市值接近50亿美元，并且很早就尝试了道具收费模式。我们认为成功的关键是要对中国市场进行深入地研究，并真正地理解到最重要的一点，需要了解中国玩家，怎么样的游戏体验怎么样来吸引他们，使得他们精力、金钱花费在游戏上。但这是听起来简单，做起来难，不然的话每一个公司都可以从中赚大钱。
　　在这一进程中，EA一直在评估自己最擅长的是什么，并且也以至于国内的合作伙伴们寻找最合适的合作领域。EA有无数著名的游戏品牌，并且擅长制造出高产品附加值，并且可玩性极高的游戏。我们也善于通过升级和创新年复一年带给玩家新鲜有趣的游戏体验。但在中国市场的摸索过程也发现它们必须要经得起关键因素的考验。
　　首先需要找到适合的文化与游戏配对，比如游戏类型、题材、故事情节，或者中国玩家觉得熟悉有意思的东西。“极品飞车”等在国际上获得认可，我们相信他们能够适应于中国的本土市场。其次我们是否能够正确地将游戏内容本土化，并赋予它一定的文化内涵，这可以利用到游戏的方方面面。从艺术风格到游戏平衡型，以及游戏优化，加入新资料，或者创建不同的游戏模式。
　　三，我们是否可以在一个高质量的水准上来为玩家提供游戏，同时确保所提供的游戏服务不低于3A级水准。这同样适用于游戏的各个方面，最大限度地防御网络攻击。
　　数年来，我们也了解到同开发商、运营商合作，并且将这些因素应用到游戏当中，对我们在市场的扎根至关重要。我们已经花了大量时间来使得他迎合中国玩家的喜好和口味，这对游戏体验来说非常重要，我们也加入了一些新的内容和模式。今天所有的努力都可以使之更贴近于中国玩家，使他们能够拿起武器就可以立即享受从中的乐趣。
　　随着战地风云ONLINE的推出，也会与畅游一块合作来确保此次运营中的顺利。其中包括优化服务器，确保游戏能够在中国网络上运行顺畅，我们也应畅游要求来做了些标准，使得与发布平台紧密相连。在今年年底预计我们的合作方网龙将推出《地下城守护者ONLINE》。实际上在我们与网龙的合作当中特地从EA品牌资料库里选择出合适的游戏，第一次专门为中国市场来开发游戏。当中国玩家体验《地下城守护者ONLINE》的时候他们会立即想到单机游戏《地下城守护者》。
　　我们现在的重点是帮助网龙将《地下城守护者ONLINE》带入中国市场，确保游戏的成功上线和广泛支持。正如所说的一样这个游戏看起来相当不错，并且将这个游戏引入欧美在我们的考虑中，并且将这个游戏带给更多的玩家。

