九城副总裁：投资Red5与引入魔兽相似
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　九城副总裁TonyPark进行了主题演讲。他表示，当前行业同质化确实很严重，但并不是一无可取。例如九城投资的red5,其产品Firefall采用免费模式，这在国内非常常见，但在国外是很少有的。
　　他表示，投资Red5是九城国际化路线之一，而这一举动与当年引入魔兽非常相似。
　　以下是演讲全文：
　　各位领导，各位同行，各位媒体的朋友们：
　　大家好，很高兴受邀参加今年的高峰论坛。如果说，去年的高峰论坛上，我代表的是九城的复苏，那么，今年，我代表的就是九城的机遇。所以，我想跟大家分享下，在全球化战略之下带来的一些创新思路。我们要走好每一步，我希望明年，我能站在这里代表九城的飞跃。
　　首先，我想来谈谈“出去，进来”的策略。对于产品本身，我的想法是“走出去，拿进来”。我们打开我们的思想，只有“走出去”，才能看到更多，学到更多，也才能找到更多的机遇。而且，“走出去”也意味着，我们要把我们国内的产品引到国外，介绍到全球市场。我虽然认为国内产品“同质化”还是比较严重，但是，其中的元素并非一无所取。比如，我们Red 5工作室研发的Firefall，就采用我们中国常用的免费和微交易模式。众所周知，这种模式国内比较普遍，但是这在国外市场是一个创新。我们通过“走出去”，把这些经验分享给国外，给大家带来更为合理的一个国际创新的趋势。同样，“拿进来”意味着，我们需要把国际顶尖游戏研发团队的水准，引入国内，从大来说，我们需要给国内“同质化”的研发状况打一针“强心剂”，我们勇于走在前面为大家探路，为行业做出经验贡献的精神是不会退缩的。从小来说，国内广大玩家，也确实到了需要一点新鲜东西的时候了。我们很愿意为他们带来，他们需要的，但却难以表达的。这也是我们明年的一个飞跃点，也是我们投资Red 5，即将上线的Firefall的一个目标。
　　而对于人才来说，我的策略正好是“ 走进来，拿出去”。
　　中国总理温家宝曾经说过，“多难兴邦”。我想这句成语来形容九城很贴切。我还想加一句，就是“人才兴邦”。我一直把人才看得最重要，而使国际人才“走进来”是我一直想做，在做的事情。不管你是谁，什么肤色，来自哪里，说什么语言，只要你有专才，符合九城文化，那么我就张开臂膀欢迎你加入，和我们共同迎头赶上这次飞跃。我们的对外投资，最重要的一个评估标准，也是看对方是不是有很优秀的人才。比如，我们投资的 Red 5工作室，他们的CEO Mark Kern 就是一个非常资深的顶尖游戏研发领军人物。曾经是《魔兽世界》1-60级设计总监。我的人才理念很清楚，九城越是经历“多难”，越是要留住人才，引进人才。我的理想是，建立一个九城的国际化人才库，让各种人才能够聚集在一起工作，相互学习，打造这么一个环境。而建立这个人才库的最终目的，就是针对九城全球化战略，我们可以把我们“库存”的人才“拿出去”用，”拿“到哪里都可以用，不管派到美国，欧洲。
　　再次，我来说说“创新和机遇”，以我们九城的经验，我认为这两者的关系是：相辅相成。没有创新精神，你是创造不了机遇的，而机遇是自己创造的，发现了机遇，才能更好的激励我们创新。举例来说，早在2003年，我们引进《魔兽世界》谈判的时候就已经体现了九城这一贯的“创新和机遇”想法，那个时候，有多少公司因暴雪高昂的版权费而却步，我们正是觉得，那个时候市场需要一点新东西，我们应该去创新，满足大家，满足用户他们内心所无法表达的需求。正是这么一种想法，促使我们那个时候引入《魔兽世界》，当然，它也给我们带来了机遇。而如今，我们收购Red5 工作室，即将诞生一款高质量的产品的过程，又一次很好的验证了我们“创新与机遇”的想法。国内游戏市场“同质化”已是不争的事实，大家请想一想，是不是到了引入新东西的时候了呢？是不是又到了需要创造新东西的时候呢？但，大家都在做一件事情，你却去做另外一件事情，那是很需要一点想法和勇气的。所以，当初投资Red 5工作室，对于九城和我来说都不是一个简单的决定，但我们还是最后觉得，应该有一点勇气和创新精神，而且既然我们在乎人才，又要走国际化道路，那么，投资Red 5不就是我们想要的么？同2003年引入《魔兽世界》的决定惊人的相似，同样这个决定显然是正确的，也为我们带来了机遇。而这个机遇，正是我们有创新的精神去创造出来的。一年多过去了，这款被外媒称为“带枪的魔兽”的Firefall已经逐渐褪去它神秘的面纱，出现在今年China Joy展会进行公开试玩。我相信，就像它在国外展出给我们带来荣誉一样，今年，它将会是本届展会一个亮点。我可以自豪的说，Firefall是现今最出色的射击游戏。正是看到了这个机遇，我们会在我们的全球战略引导下，做出更多创新的举措。去迎接我们自己创造的未来。
　　如果说，我们去年是“卧薪尝胆“，那么今年就是”枯木逢春“，我更相信，明年是我们的“五谷丰登“。
　　谢谢大家，我的发言到此为止，希望对大家有所帮助。

