网游出口已成为产业增长的新“蓝海”
　　国家新闻出版总署副署长孙寿山27日表示，2010年我国共有34家网络游戏企业自主研发的82款网络游戏进入海外市场，实现销售收入2.3亿美元，比上  年增长111%。中国网游业在经历前几年的爆发式增长后，近两年开始逐渐呈现增速放缓局面，而与此同时各大网游企业开始争相迈出国门，到海外市场去“淘  金”，网游出口也被视为拉动企业营收增长的新“蓝海”。
　　中国网游业前些年曾一直保持爆发式增长态势，年增长率达到60%至70%，而在  最近两年，随着市场渐趋饱和，增速开始逐渐放缓，据研究机构艾瑞咨询统计，2010年中国网络游戏市场规模为327.4亿元，同比增长21.0%。易观国  际近日发布的最新统计数据显示，2011年第二季度中国网络游戏市场规模为87.6亿元，同比增长12.6%，市场增速有所下滑。在此背景下，拓展海外市  场逐渐成为国内网游产业的着力点。
　　在“第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”上，拓展海外市场成为众多网游企业的一大谈论热点。盛  大游戏董事长兼CEO谭群钊表示，盛大游戏今年第一季度海外营收达到1020万美元，同比增长46%，公司接下来仍将扩大海外市场收入，预计海外业务将在  三年内达到公司营收总额的20%。完美世界董事长兼CEO池宇峰称，目前公司的游戏已在100多个国家和地区服务当地玩家。苏州蜗牛数字科技股份有限公司  董事长兼首席执行官石海透露，公司海外合作规模已从最早几十万美金的单笔合同，发展到去年单笔合同上升至近千万美金。
　　对于中国网游厂商  的“走出去”战略，上海第九城市信息技术有限公司副总裁朴舜优指出，只有走出去才能看到更多、学到更多，也才能找到更多的机遇。孙寿山认为，民族原创网络  游戏走向海外市场，实现了由版权引进到版权输出进而提升到服务输出的巨大转变，越来越多的承载中华文化内涵的网络游戏得到了美国、俄罗斯、日本、德国、东  南亚等海外市场消费者的好评，成为我国出版物‘走出去’的重要形式之一。艾瑞咨询认为，未来网络游戏的竞争范围将波及全球。就目前情况来看，国内游戏产品  的出口，会以东南亚地区为主，欧美市场次之。
　　值得关注的是，国产网游“走出去”同样充满着风险和挑战。孙寿山指出，第一是民族原创网络  游戏的创新能力仍然不强，作品同质化、技术平庸化现象仍然比较突出，这已成为制约民族原创网络游戏进一步提升竞争力的瓶颈。第二是部分网络游戏企业过于依  赖单一产品、单一品种，缺乏可持续发展能力。第三是企业自律意识不足，部分企业片面追求经济利益，无视法律法规和社会责任。此外，网络游戏人才储备明显不  足，人才培养和流动机制也不够健全。
　　从外部环境来看，国产网游进军海外市场也将不可避免地遭遇诸多考验。比如文化与价值观的差异，国内  企业对海外市场和渠道的不熟悉、对当地法律法规的不了解，国产网游对日韩欧美等游戏强国的逆向输出并不对等，目前国产网游更多的是拓展东南亚国家，而在欧  美以及日韩等市场影响力仍然有待提高。

