英国互娱：社交与移动成游戏未来趋势
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，中国国际数码互动娱乐高峰论坛今日在上海隆重举行。欧洲史克威尔艾尼克斯(Eidos)终身总裁伊恩·利文斯顿先生现 场接受新浪游戏采访。他表示，未来游戏发展的趋势是将融合社交与移动便携性两大因素。
　　伊恩·利文斯顿是英国互动娱乐产业的奠基人之一。他介绍，早前的游戏受众范围十分狭窄，主要是针对年轻男性的体育与军事两类游戏，但随着 该产业的发展与进步，游戏类型已越来越丰富，且玩家受众与年龄层不断扩大，除了传统的单机游戏，包括休闲类游戏在内的各种游戏已展现在玩 家面前。
　　伊恩·利文斯顿认为，未来游戏产业的发展，或将纳入所有不同喜好、不同年龄层的用户玩家，同时游戏内容将为玩家带来一定的满足感，并实现 真正的好友间的互动，即社交化。而在这一过程中，游戏设备的灵巧、便携性也将成为一大亮点，这便是游戏产业发展的新方向。
　　目前，Edios已与盛大游戏就《冠军足球经理》达成合作，进行网络版本的研发。他表示，该项目的进行面临的最大挑战在于如何将单机游戏的成功 内容移植至网游中，不过盛大具备丰富的运营经验和相应的足球知识，对于目前游戏研发的情况非常满意，这款游戏将带给玩家人与人的真正对战 ，而非人与机器的战斗。
　　有关如果做好国际化的网游，他认为，一款网游产品首先需在感情方面唤起玩家共鸣，内容上能与大众经历形成一定联系，比如一代人所经历过的 童年等，如果游戏内容与人们的生活息息相关，那么游戏在吸引力上将得到提升。此外，游戏设定动作、冒险等现实中人们想做的一些内容，也会 满足玩家的另一种需求。
　　除了上述特性，游戏体验的过程中所具备的乐趣、游戏规则的易上手性、内容所需的挑战性、内容与玩法的独创性、游戏所体现的成就感，都是一 款网游走向国际化所需的几大因素。  

