海外发展与合作论坛：探讨欧洲游戏市场
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　 新浪游戏讯 7月29日消息，第九届中国游戏商务大会海外发展与合作论坛于7月28日在上海举行，会上，来自Gameforge 4D Gmbh的Carsten  van  Husen，完美世界高级副总裁陈明，昆仑万维CEO周亚辉，空中网总裁杨震，智明星通CEO唐彬森等分别发表了主题演讲，探讨了网络游戏在全球的交流与发展。
　　Carsten  van  Husen发表了题为“欧洲网络游戏最初的十年”的主题演讲，他给出了很多欧洲网游公司海外拓展的宝贵经验与教训。Carsten  van  Husen表示，本地化是非常重要的，因为到一个新的地方去，必须满足本地用户的需求。此外，即使这个市场盈利一开始比较小，企业也要去做。他认为，很多市场做的时候都是小市场，虽然开始规模不是特别大，但是企业必须应对这样的挑战。同时，网游企业必须要满足不同的文化，由不同的团队应对不同的本地市场。
　　完美世界高级副总裁陈明则分享了中国网游企业海外之路所要面临的挑战。他认为一个挑战是政策，另外一个挑战是产品的同质化。陈明表示，现在游戏有很多设计类的、格斗类的，还有很多新领域，需要研发者去考虑。而且一旦新的领域都探索好了，都挖掘出来了，这个市场就有很大的潜力。
　　智明星通CEO唐彬森认为国际化是有境界之分的。他表示，每一个中国游戏的同行业应该有这种警醒，事实上中国游戏企业在营销环节，发行环节还是有很大的缺陷的。
　　与唐彬森的悲观不同，昆仑万维CEO周亚辉认为中国市场、韩国市场、日本市场、台湾市场，这四个市场都比整个欧洲市场大。所以欧洲市场觉得不太可能是第二大网络游戏市场。随着科技的发展，中国的科技人员的创新能力会得到大幅度的提高，会上升一个新的台阶。

