盛大游戏谭群钊：社交网络为游戏行业带来机会
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月27日消息，今日“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”在上海召开，来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导参加了本届盛会。新浪游戏第一时间报道全程会议。
　　盛大游戏董事长兼CEO谭群钊进行了主题演讲。谭群钊称，面对过去的十二年，盛大游戏正在面临一个新的开始。而盛大游戏也将推出新的战略规划。
　　他表示，过去三十年，不同技术平台的更迭刺激了行业的发展。现在，facebook和苹果是当前最成功的两个平台，这种新型的基于社交网络的平台给行业带来增长压力，但是，同时这些社交网络基础平台又给游戏行业带来很多新的用户。
　　谭群钊称，社交游戏并不是一个最终状态，新平台给善于制作大型游戏的中国厂商带来了更多机会。
　　以下是其演讲全文：
　　【谭群钊】：尊敬的各位同行，各位媒体朋友们，大家好！我叫谭群钊，跟照片长得不太一样，因为经过今年的一番折腾，我现在的体型跟当初创业时候差不多。
　　对盛大来说这是我们的第十二个年头。中国传统文化里十二年是一个小轮回，我想对于盛大，对于我本人来说我们也面临一个新的轮回、新的开始。身体对我来说比较重要的是身体、心灵，我认为又回到十二年前。因为我们这里正面临一个新的浪潮，一个新的发展契机，一次创业的良机。我们为这个新浪潮重新拟定了战略规划，在这里想跟各个同行和领导分享。
　　回顾过去30多年来全世界游戏行业的发展史，简单地说一句话，不同技术平台的更新促进了游戏产业的发展。从80年代初的“红白机”到4+64之类的第二代游戏机，一直到90年代索尼的PS2，包括现在的wii等，正是游戏平台的不断发展推动了整个游戏产业的不断发展。
　　每一个著名的平台上都留下一批著名的作品，也诞生一批著名的公司。除了加入游戏机市场以外，不可忽视的是PC游戏在90年代的崛起。正是有了PC游戏才有了耳熟能详的一些游戏。对我们在座各位更加重要的是在90年代末PC网游上出现了网络游戏，正是有了互联网+PC，它颠覆了原有PC游戏产业的规则，也产生出一些新的，充满创新，同时也成为一代永恒经典的作品，包括像传奇，大话西游，现在实际上面临一个新的平台。
　　过去2年来，我们大家可以很清楚地看到新的平台来看，最成功的平台是FACEBOOK，再一个是IPHONE，代表两个大的趋势。一个是以浏览器为载体的网络游戏，或者是社交游戏。它以社交网络为基础进行传播。另外一个是以智能手机平台为载体，通过市场这样的平台来进行传播。
　　这两个平台的飞速崛起，实际上给在座各位和我们自己带来了巨大的压力。我们用户不再满足于大型网游，或者固定游戏的单调玩法、重复玩法，同时用户对新兴的社交网站，包括像人人、开心、360这样的平台所吸引。他会花更多的时间在平台上，他们也在这个平台上发现了新的游戏。这是结构性的变化导致传统PC网游市场成长受到一定的压制，成长速度开始放缓。
　　另外一个方面可以很高兴地看到这些平台带来大量新的用户。特别是在这些平台之上轻量级的游戏，比如现在大家很熟悉的国内的开心广场等一些轻量级的，能够帮助用户快速入门的游戏他吸引了很多原有不是游戏用户的人来成为了游戏用户。比如你隔壁的老奶奶，甚至是4、5岁的小孩子他们都可以点一下鼠标跟他的父母、朋友进行非常快乐、很开心的互动。这个平台已经为我们增加了数千万、上亿的游戏用户。所以可以看到它给我们带来的巨大机会。在这个平台之上可以大有可为。我们的游戏用户基础数量已经得到很大的拓展，同时他们也给我们提示游戏要做得更加简单、易用，要让用户更容易接触、更容易下载、更容易安装，游戏体验要更加地简洁，游戏的社交要更加绿色、健康，要注重熟人和朋友的良性互动，这些设计为我们带来了很好的启示。
　　同时看一下另一方面的缺失。同时回顾过去30年的游戏产业，平台第一代产品都很简单。比如可以回顾在任天堂的超级马利，它简单，但是经典。最后用户永远都是贪欲无厌。也就是说用户都会向游戏厂商提出更高的要求，希望有更好的画面、更多的内容、更深的玩法、更强的互动。也就是说游戏会更加大型化、综合化，这也是在座各位厂商朋友的机会。因为我们善于创造丰富的内容、深远的世界观，庞大的故事主线，多样的玩法。这是已经沉淀多年的积累、技术和资源。相信社交游戏和网络游戏实际上都不是一个最终的状态。它现在都在经历着一个深远的变化。长远来看无论是手机平台，还是社交平台都会出现一个新的门类，或许可以叫社交MOM，实际上目前已经有一些公司，可能是小的公司抓住这样的机会，长远来看他会成为一个相当大的，甚至于一个主流的游戏门类。
　　应对这样的发展，盛大游戏提出了我们的全平台战略。我们面向细分的区域建立新的工作室。会在智能手机平台上推出一系列的新游戏，在大型MOM领域会引入更多轻量化的玩法和技术，让用户下载的同时就能够体验和进入游戏。可以在浏览器中直接运行大型网游，也可以在不远将来跟各位开发平台进行很好的合作，把大型网游变成社交游戏的一部分，同时为社交游戏用户提供更加高质量、大型化的游戏服务，这是我们的平台化战略一部分。
　　相信平台转换趋势不可阻挡，但并不是说PC网游因此没落，在现在的互联网平台上各个平台会百花齐放，更加繁荣、并存，我们作为掌控知识产权，作为提供内容的游戏公司来说这是我们更好的机会。我们应该更加开放地与各个平台进行合作，给用户提供更多的选择。
　　当然还有另外一个战略，就是全球化战略方面的发展。这方面我们已经做了很多工作，在这里主要是向各位领导汇报一下最近的进展。去年收购了龙之谷开发公司，在韩国已经有两个领先的大型的工作室，为全球用户提供优秀的内容和服务。
　　龙之谷去年在日本、韩国，中国大陆和台湾地区都获得了优良的成绩。龙之谷将在北美公测，再过几个星期在新加坡公测，相信龙之谷将成为热门的全球游戏系列，将成为全球著名的游戏品牌。
　　另一方面，台湾地区的运营获得了非常好的成绩，这也非常感谢我们的合作伙伴智冠等各位合作商业。我们已经在全球布局建立了直接的运营基地。我们在北美建立游戏的运营中心，同时还在面向其他的语言、语种来打造运营中心。
　　长期来看希望盛大游戏不仅只是中国区域的游戏公司，还希望能够从全球获得更好的游戏IP，从而为更多的用户进行服务。无论是什么样的平台，无论面对什么样的渠道，最主要的是要有优秀的产品和服务。全球化战略实际上都基于(AllSTAR)的产品线。会举办我们的产品发布会，希望各位领导和同行来参观指导。
　　市场在不断地变化，相信我们面临着新的发展机会，同时这是很多创业者良好的创业契机。我们会基于品牌，为更多的小型公司和创业者来提供空间，帮助他们把产品发送到各个平台上去。我们正迈入网游行业的第二个轮回，对于这个行业发展成什么样充满期待，也期待与各位朋友们在新的平台，或者在全球范围内继续合作，也可以继续过招。
　　非常感谢大家。谢谢！

