厂商布局移动互联网 手游潜力巨大
　　7月27日消息，第九届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)今日在上海拉开帷幕，与以往8届不同的，此次举办方专门拿出一个场馆作为移动互联网娱乐展区。移动互联网的快速发展为手机网络游戏的发展创造了一定的市场空间。
　　根据中国互联网络信息中心(以下简称CNNIC)调查结果显示，截至2011年6月底，我国手机网民 达3.18亿，较2010年底增加1495万人。这为手机游戏的发展奠定了用户基础，事实上根据易观近日发布的数据显示，2011年第2季度中国手机网络游戏用户数量2417万，环比增长3.64%。
　　虽然目前，手机网络游戏，使用率只有27.3%与手机前三大应用手机即时通信、手机阅读和手机搜索还有一定的差距，但目前的发展趋势良好。
　　九城CEO朱骏曾对外表示，公司将在移动互联网市场上有所斩获。2010年7月份，九城方面宣布投资美国手机游戏及平台公司AuroraFeint，并借此进军手机游戏市场。
　　以上说法并非空穴来风，长城会联合创始人宋炜今日也表示，“中国 移动互联网这两年发展得很快，人群基数也很大，所以大家对于移动游戏的需求越来越多，这块对于移动互联网来讲可能是一个绝好的机会。”
　　科技讯独家获悉，盛大集团也在大步伐的布局移动互联网，据一位不愿意透露姓名的前盛大资本员工向科技讯证实，目前盛大已经投资了威锋网、talkbox、安智网等移动互联网公司，此外盛大研究院今年的工作重点也是研发移动互联网应用和手机游戏。
　　实际上，盛大游戏的3A战略正是基于移动互联网的发展。盛大游戏刚推出了《星辰变》，这款游戏最终可以与Web/SNS、SNG、Tools、Media实现全面的开放与合作。对另一款游戏《龙之谷》，盛大也将开发出应用于智能和非智能手机的版本。
　　据悉，2011年第2季度中国手机网络游戏市场规模达到2.77亿元，环比增长8.42%。这与PC上的游戏市场规模还有较大的差距，但发展空间也更大。
　　移动互联网门户科技讯网创始人李忠存表示，“移动互联网将成为互联网的下一座金矿，对于目前的互联网公司有着重要的战略意义。从今年开始移动互联网有了爆发式的增长，很多创业者也将目光瞄准了手机应用或者手机游戏。”李忠存称，移动互联网将是趋势，因此包括盛大、百度、腾讯等大的互联网公司都在公开或者秘密的布局移动互联网，而游戏厂商也不例外。

