财富过亿80后创业者 网游也是成功路
　　姓名：达贝妮
　　性别：女
　　财富(万元)：10000
　　创办企业：上海柯楠网络科技有限公司
　　所在地区：上海
　　主营业务：视频搜索
　　毕业或就读大学：上海交通大学，中国政法大学
　　简介：
　　上海柯楠网络科技有限公司下属网站Pcpie，是全国最大的视频搜索网站之一，立足成为全球最大的专业视频搜索引擎。2007年，Pcpie的诞生标志互联网的搜索引擎又将掀起一场技术革命。Pcpie能将文本与视频进行有效的区分和规类，当搜索视频内容时，不再简单的查找关键词，而是攫取视频内的关键帧，从而有效的识别视频内容，真正实现内容检索，而不只是在与内容标题等匹配的关键字检索基础上的文字搜索。公测半年以来，Pcpie凭借2500万条海量视频数据库，以及对网页动态脚本的检索能力，成为全国最大的视频搜索引擎之一。
　　姓名：李玟阳
　　性别：女
　　财富(万元)：10000
　　创办企业：成都鸿凤蜀府酒楼等
　　所在地区：四川，成都
　　主营业务：酒楼、金融、能源等
　　毕业或就读大学：-
　　简介：
　　李玟阳，2005年时，她的拍卖公司接到一宗酒楼转让的拍卖委托，这家酒楼位于城西府南新区附近。“酒楼离金沙遗址只有几百米之遥。”李玟阳认为，这几年整个成都都在宣扬金沙文明，做餐饮打金沙文化牌必然能取得很好的效果。她接手酒楼，更名为鸿凤蜀府大酒楼。除了掌管这家酒楼外，李玟阳的名下早已有了两间水泥厂、一家拍卖公司，她的资本甚至延伸到金融、能源、教育等多个行业。
　　姓名：戴志康
　　性别：男
　　财富(万元)：10000
　　创办企业：北京康盛世纪科技有限公司
　　所在地区：北京
　　主营业务：网络软件开发
　　毕业或就读大学：哈尔滨工程大学
　　简介：
　　北京康盛世纪科技有限公司是中国最大的互联网社区软件及服务提供商。公司位于北京中关村上地高科技园区，是一家拥有自主知识产权的互联网软件企业，被北京市科委授予高科技企业称号。公司核心社区论坛(BBS)软件产品Discuz！ Board(中国国家版权局著作权登记号 2003SR6623)拥有七年以上的应用发展历史，是全球最知名的PHP社区BBS软件之一，也是国内用户量最大，覆盖面最广的社区BBS软件。作为一套成熟的社区论坛解决方案，Discuz！ Board提供了互联网上最主流的BBS技术功能以及最流行的社区应用元素。目前，全球有70万家独立网站(社区)采用Discuz！软件或核心技术建立自身的论坛BBS系统，而Discuz！所建立的BBS应用体系模型已成为中国互联网接受度最高的社区用户习惯标准之一。目前，公司与全球领先的PHP技术领导者Zend Technology拥有良好的技术合作关系，是Zend Technology 在中国的首批合作伙伴之一。
　　姓名：高燃
　　性别：男
　　财富(万元)：10000
　　创办企业：北京高维视讯科技有限公司
　　所在地区：北京
　　主营业务：视频点播
　　毕业或就读大学：清华大学
　　简介：
　　北京高维视讯科技有限公司成立于2003年，是国内最早进行P2P视频直播研发技术的公司，技术水平位于世界前列。公司致力于拥有自主知识产权的P2P网络流媒体技术的研发和应用。公司在为大型门户、电信运营商、内容提供商提供全面网络视频流媒体技术解决方案、技术服务、和网络分发平台的同时，适时推出了集视频直播、点播、互动娱乐、无线增值等服务于一体的宽带娱乐服务平台—— mysee.com 直播网。 公司是国内为数不多的掌握流媒体底层技术的公司，在P2P、流媒体、分布归并存储等领域业界领先。其GDBS专利技术可以支持大规模、高清晰的在线视频点播、视频直播等，已经在与众多合作企业的合作中得到检验并受到肯定。 公司管理团队由公司创始人以及经验丰富的互联网行业精英构成。公司总部位于北京，在广州、上海、长沙等地有设有办事处。
　　姓名：金津
　　性别：男
　　财富(万元)：100000
　　创办企业：杭州渡口网络科技有限公司
　　所在地区：浙江，杭州
　　主营业务：网络游戏
　　毕业或就读大学：浙江理工大学
　　简介：
　　杭州渡口网络科技有限公司成立于2005年03月，是国内知名的游戏研发商与运营商，公司致力于中国互联网游戏及数字娱乐产品的研发和运营，借助已经构建的在线游戏主体业务，进一步拓展电信增值服务和互动娱乐业务。 渡口目前在运营的游戏有《魔神争霸》、《天羽传奇》、《神将》、《石器世界》、《KO堂》等。此外渡口自主研发的网络游戏《天机online》、《魔神争霸》已在台湾、香港、澳门、泰国、马来西亚、印尼地区进行商业化运营。 渡口网络目前拥有200多名员工。在上海、杭州等地设立了办公地点和研发中心，在成都、广州等十个城市设有办事机构。
　　姓名：彭海涛
　　性别：男
　　财富(万元)：10000
　　创办企业：成都星漫科技有限公司
　　所在地区：四川，成都
　　主营业务：网络娱乐软件
　　毕业或就读大学：四川大学
　　简介：
　　彭海涛，成都锦天科技发展有限责任公司创办者，将自己设计的两款网络游戏以1亿元的价格卖给盛大公司后，成立成都星漫科技有限公司，星漫科技是一家集互联网娱乐软件开发和运营于一体的高科技公司，于2008年4月成立于四川省成都市，注册资金3200万元。公司秉承“坚持自主创新，发展民族网游”的宗旨，致力于成都本土网络游戏的开发和网络游戏运营业务。出色的开发和运营团队，强大技术力量的支持，使公司成为中国西南地区领先的互动娱乐传媒公司。
　　姓名：徐毅征
　　性别：男
　　财富(万元)：10000
　　创办企业：江苏邦宁科技有限公司
　　所在地区：江苏，南京
　　主营业务：互联网服务
　　毕业或就读大学：东南大学
　　简介：
　　江苏邦宁科技有限公司是一家以计算机软件研发为主的高科技民营企业，自身拥有强大的技术力量团队，主要进行域名注册、虚拟主机、企业邮箱、服务器的托管、租用、网站建设等项目，竭诚为各个领域(个人用户、跨国公司、企业及公共机构)的客户提供专业、优质的服务。公司目前面向日本、欧美等地区企业承接软件外包业务。公司成立以来成功完成了多个国际大中型应用系统软件的委托开发项目，与国际著名的银行、证券公司、通信运营商等大型客户建立了长期的合作关系，得到了客户一致、广泛的认同。

