八部门部署实名验证 全面实施网游防沉迷
    近日，记者从新闻出版总署获悉，新闻出版总署、中央文明办、教育部、公安部、工业和信息化部、共青团中央、中华全国妇女联合会、中国关心下一代工作委员会等八部门日前联合印发《关于启动网络游戏防沉迷实名验证工作的通知》（以下简称“通知”），决定即日起，在全国网络游戏中启动网络游戏防沉迷实名验证工作。
    网络游戏防沉迷实施工作成效显著 
    为保障未成年人合法权益，有效解决青少年沉迷网络游戏的问题，八部门曾于2007年4月联合发出《关于保护未成年人身心健康 实施网络游戏防沉迷系统的通知》（以下简称“防沉迷通知”）。自“防沉迷通知”发出以来，在有关部门、社会各界及全国网络游戏运营企业的共同努力下，网络游戏防沉迷实施工作取得显著成效，市场上正式出版运营的网络游戏均安装并运行了网络游戏防沉迷系统,建立了网络游戏行业保护未成人身心健康的良好社会氛围；网络游戏运营企业社会责任意识普遍增强，各项网络游戏防沉迷保障措施逐步到位；网络游戏审批管理已将防沉迷系统的设置作为前置审批的必要条件，有力地促进了防沉迷措施在全行业的贯彻落实；网络游戏防沉迷系统的独立监测机制不断完善，增强了对企业防沉迷系统运行情况的有效监督和对违规行为的及时查处；未成年人使用网络游戏的时间得到较好控制，沉迷网络游戏的状况有了明显改善。网络游戏防沉迷系统实施工作表明，这项工作不仅有利于培养未成年人养成健康适度的上网习惯，形成健康合理的娱乐观念，而且有利于营造健康文明的网络文化氛围，有利于化解因未成年人沉迷网络游戏引发的社会矛盾，有利于促进社会安定团结、和谐发展。
    实名验证是实施网络游戏防沉迷系统的关键保障
    在开展网络游戏防沉迷实施工作中，落实网络游戏用户实名验证工作成为最大挑战，只要实名验证工作不到位，网络游戏防沉迷系统就难以真正有效防止未成年人冒用或者使用虚假成年人身份信息来规避防沉迷限制措施这一问题。2008年以来，相关网络游戏行业管理部门为落实网络游戏防沉迷实名验证工作做出了不懈努力，先后数次组织有关游戏行业协会、游戏企业、专家、教育工作者、家长、游戏玩家等研究磋商实名验证需要解决的具体问题，听取对实名验证组织工作与执行细节的建议和意见。在此基础上，制定了《网络游戏防沉迷实名验证流程》，完成网络游戏防沉迷实名验证系统的设计与建设，并成功地完成网络游戏防沉迷实名验证系统的软、硬件系统的试运行工作。 
    日前，上述八部门联合印发“通知”，要求全国各有关部门、机构、网络游戏运营企业，应将实施网络游戏防沉迷实名验证作为切实履行保护未成年人身心健康的社会责任的一项重要任务，抓紧抓好所有在线使用的网络游戏（不含手机网络游戏）防沉迷实名验证工作。“通知”规定，公安部所属全国公民身份证号码查询服务中心承担全国网络游戏防沉迷实名验证工作。“通知”提出，网络游戏运营企业要按规定要求，全力做好网络游戏防沉迷验证的各项相关工作：认真做好本企业应承担的网络游戏用户注册信息识别等工作；按流程及时报送需验证的用户身份信息；严格将经实名验证证明是提供了虚假身份信息的用户纳入网络游戏防沉迷系统。 
    继续加强对网络游戏防沉系统实施工作的监管 
    上述八部门表示将加强协作，分工负责、积极推进实名验证等网络游戏防沉迷系统实施工作。新闻出版行政部门将组织开展对网络游戏防沉迷系统监督检测，特别是督促企业切实落实实名验证工作，对存在不达标问题的网络游戏运营企业进行查处；公安部门督促指导全国公民身份证号码查询服务中心依法依规、保质保量开展实名验证工作；通信管理部门协助相关部门做好相关网站的管理工作；文明办、教育、团委、关心下一代委员会等部门积极引导未成年人合理安排生活、娱乐，在防沉迷系统限制下使用网络游戏，养成文明健康的上网习惯。同时“通知”强调，所有网络游戏运营企业必须严格按照《网络游戏防沉迷系统开发标准》和《网络游戏防沉迷系统实名认证方案》进行开发部署，不得随意更改实施方式，扩大或缩小系统功能权限等，违者将按照有关法律法规予以查处，并停止其网络游戏出版运营和相关互联网接入服务，直至取消其相关许可。 
    落实网络游戏防沉迷系统实施工作，按“通知”要求进行实名验证，是一项切实保护广大未成年人身心健康的长期措施，相关管理部门热切希望社会各界共同关心支持网络游戏防沉迷系统实施工作，共同推进“文明办网、文明上网”，共同建设有利于广大未成年人健康成长的网络娱乐环境。

