巨贤网络CEO：《兵王》不卖道具 设置交易税
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月30日凌晨消息，昨日是第九届中国国际数码娱乐互动展览会开展第二天。巨人旗下巨贤网络CEO王海军接受了新浪游戏专访，详细介绍了刚刚宣布由巨贤网络开发、中青宝代理运营的2.5DMMORPG产品《兵王》。
　　王海军介绍，巨人网络其实在很早就着手对3D图形引擎进行研发。《巨人》便是基于这一技术研发的产品。而巨贤网络在《巨人》的基础上，对于图形引擎进行了更加细致的优化。大量使用了真实光影、模型动画、场景动画等技术。而《兵王》的核心玩法，是各个维度的PK，从单人到多人，从个体到国家。在设计之初，游戏的目标用户便是对画面有要求的PVP倾向玩家。
　　此外，王海军还介绍了《兵王》在社交方面的设置——游戏提供了各种快速的邀请组队接口，可通过专门的组队界面，以及聊天界面直接进行组队、加好友等操作；同时，还提供了各种交叉的人际关系系统。增加玩家之间产生交互的机制，同时也不会因为过分强调导致玩家方案。
　　在游戏收费设置方面，王海军解释，《兵王》是一款绿色、低消费、回归传统的网游。不仅不卖装备，更不卖强化道具。他称，通过几年的研发，巨贤网络在《征途2》公平模式的基础上，进一步加大游戏内可流通道具，丰富游戏内的市场交易。使RMB玩家和非RMB玩家在游戏中合理共存。给非RMB玩家充分的游戏空间。此外，产品还会进行一些交易税的征收。来平衡整个游戏的经济系统。

