Xbox360用户向微软索5000亿美元赔偿
　　就在业内传来全球首款基于微软Mango操作系统的新机将于本月25日就在日本开售的消息的同时，微软公司又迎来另一条大新闻！据业内媒体提供的最新消息显示，近日旗下一位Xbox 360用户控告微软，并索赔5000亿美元！！
　　事情的缘由是这样的：将微软告上法庭的这位仁兄名叫David Stebbins，来自美国阿肯色州，据其表述早在今年5月6日他就已经向微软方面发出了相关请求，即他已经单方面修改了Xbox Live使用合同！并希望微软方面能够将在10天内终止该合同，而如果微软方面没有终止该合同的话那么就必须接受他单方面修改后的合同内容……
　　不过对此微软方面暂时没有作出评论。其实早在这以前这位仁兄就已经干过同样的事了，尽管最终也没有获得一点点赔偿，甚至多数起诉直接被法官取消，不过David Stebbins表示，其目的本不在于骚扰这些公司，也不是以此谋生，只是想让大家能够公平的参与而已。
　　尽管这听起来有点荒谬，趁“别人”不注意自己改改合同，然后给出一个时间，如果在此时间内你没有拒绝的话~对不起你就得接受了~不过恰恰几乎所有与一些大公司签订使用协议的用户都经历过这样的遭遇~在我们接受各大公司服务之前总会出现长长的相关使用协议，尽管知道这涉及咱的权利，不过又有多少用户仔细读了呢？

