网游实名制验证成摆设 没身份证也能玩
　　“一放暑假，孩子就在家里没日没夜玩网游，防沉迷系统不就名存实亡了吗？”近日，家住老东门青后小区的康先生遇上了一件麻烦事，他13岁的儿子放暑假后便沉迷于一款知名网游，一玩就是一整天，根本不受防沉迷系统的限制。
　　根据康先生反映的情况，记者调查发现，如今网上的“反防沉迷游戏账号”随处可买，这些账号都绑定着成年人身份证，根本不受防沉迷系统的限制，在如今网游实名制、防沉迷系统的背后，存在着一条灰色的“反防沉迷产业链”。
　　网游实名制成摆设，没身份证也能玩
　　“在注册账号时，必须提供真实姓名与身份证号码；网络游戏运营企业应要求用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息。”2010年8月1日，《网络游戏管理暂行办法》开始施行，其中明确了对网络游戏实名制的要求。而早在2007年7月16日，网络游戏防沉迷系统便已正式投入使用。
　　“现在的网络游戏注册时都要求输入个人身份证号等信息，不输入的话就会受到防沉迷系统的限制或根本没法进入游戏。”已有6年网游经验的资深玩家小安告诉记者，防沉迷系统就是为了防止未成年人沉迷游戏而设置的，该系统和网游实名制结合，没有身份证号的未成年人登录游戏，系统会默认其3小时以内的游戏时间为“健康”游戏时间，超过3小时后的2小时游戏时间为“疲劳”时间，在“疲劳”时间段内，玩家获得的游戏收益将减半。如累计游戏时间超过5小时即为“不健康”游戏时间，玩家的收益降为0，以此迫使未成年人下线休息或者学习。但如果用成年人身份证号注册并登录游戏，则可以用身份证号码解除防沉迷系统，从而不受时间限制。
　　当记者把康先生反映的情况告诉小安时，他告诉记者，“上有政策、下有对策，现在未成年人如果不想受防沉迷系统的限制，可以购买绑定了身份证号的游戏账号登录，这种账号网上到处有卖的。”身份证号网游账号“打包”卖给孩子
　　在国内某知名购物网站，记者搜索“反防沉迷游戏账号”，出现了数百条搜索结果，其中很多商家都将网游账号加身份证号打包出售，价格从两元到数十元不等，有些商家甚至还打出“防沉迷系统已解除”的广告语。
　　“不会有时间限制的，这些账号都是用成年人身份证号注册的，绝对可靠。”其中一位名叫“好日子1573”的卖家还让记者“放心”，他的账号全是卖给孩子们的，而且大多都是“回头客”，所以“物美价廉、保证好用”。通过查看销售记录，记者发现，最近一个月，“好日子1573”已卖出了228个“反防沉迷账号”，按照每个售价8元来计算，他已从中获利近2000元。
　　在交谈中，“好日子1573”有些抱怨地告诉记者，现在“防沉迷账号”远不如以前好卖了，网上出现了一种“身份证号码生成器”，可随意生成符合成年人身份信息的身份证号。不少未成年人会在“身份证号码生成器”上直接生成一个身份证号码，去注册游戏后同样可以逃避防沉迷系统的限制。网游不核查，“身份证号码生成器”钻空子。

