网络游戏防沉迷漏洞太多实行效果甚微
　　日前，新闻出版总署发布消息，八部门《关于启动网络游戏防沉迷实名验证工作的通知》已在全国范围启动，将于10月1日起正式实施。记者通过调查发现，众多家长对这一新举措的试行表示欢迎，但也有不少网游圈内人士对新举措中存在的问题提出了自己的看法。
　　根据网游防沉迷实名验证要求，玩家登陆一个游戏前，需要进行注册，在填写相关内容时，有一项为身份信息，通过输入身份证号，系统由此辨别玩家是否成年。如果已满18岁，那么玩家在游戏中相关操作将不受限制。
　　如果是未成年人，那么当他游戏时，前3小时的经验获得，装备、物品的掉落率不受影响，超过3个小时，则在游戏中的收益减半，超过5个小时后，则玩家在游戏中的收益为零。因为超时游戏没有收益，网游防沉迷系统的存在迫使未成年人下线休息。
　　针对这一消息，许多家长表示欢迎，认为这样可以限制、减少孩子上网玩游戏的时间。但也有一些成人玩家认为，这对自己注册游戏带来了麻烦，还存在泄露身份信息的风险。同时，这一机制存在漏洞，实际操作中很难起到实效。
　　防沉迷机制漏洞多多
　　一位80后资深玩家小张告诉记者，要想避开网游防沉迷实名验证很简单，未成年的玩家只需借用成年人的身份证，就可以成功注册，这样以成年人身份玩网游的时间是不受限制的。“因为系统虽然可以验证身份信息是否属实，但根本无法验证注册信息者是否为玩家本人。”
　　另一位网游玩家徐先生表示，3小时时间限制形同虚设，且不说未成年人可以玩多个游戏，每个游戏满3小时就换，3个不同游戏，一天就能玩上9个小时。就是同一游戏也有问题，未成年人可以注册多个账号，当一个账号的游戏角色游戏近3小时就换用另一个账号。
　　此外，记者还了解到，为了应对防沉迷系统，网上还有一种“身份证号码生成器”，未成年人通过生成的号码，就可以像成年人那样注册、游戏。还有一些商家为了获利，还会为未成年人提供已经绑定了身份证号的游戏账号。
　　采访中，许多成人玩家都认为，仅靠一种机制来对未成年玩家进行督促和监管是远远不够的。
　　本地企业暂不受影响
　　新近的《关于启动网络游戏防沉迷实名验证工作的通知》中很重要的一条就是加强了对网游企业的监管。如果网络游戏运营企业，在游戏运营过程中，随意更改实施方式，扩大或缩小系统功能权限等行为，都将被查处。严重的还将停止出版运营和相关互联网接入服务，直至取消其相关许可。
　　记者从镇江市文化广电新闻出版局有关部门了解到，我市目前还没有专门从事网络游戏运营的企业，只有名通科技等几家前期制作企业，新通知对他们的影响不大。一位业内人士表示，我市的网游制作企业大多从事前期工作，如背景图案、人物造型等设计工作，需要与其他程序制作方进行融合，暂不涉及到防沉迷系统内容。
　　千防万防不如疏通引导
　　采访中，记者发现，孩子沉迷网络游戏是困扰许多家长的难题，有的家庭由于孩子沉迷于网络游戏，父母和子女间已经出现了很大的裂痕，甚至有家长对孩子感到绝望。
　　“尽管机制本身有很多漏洞，但全国范围内推广网游防沉迷实名验证是有积极意义的。”江苏大学人文学院副教授卞新国认为，但仅仅依靠游戏本身的防沉迷措施是远远不够的。儿童和青少年迷恋上网是一个社会问题，需要社会、商家、家长的多方共同努力。
　　有的孩子沉迷于一种虚幻的网络游戏世界里，或是沉迷于单机游戏角色中，他们沉迷的可能不仅仅是游戏本身，还有是来自各方的压力。社会应该营造积极向上的氛围，商家更不能唯利是图放松审核或提供便利，家长应多与孩子交流，多带孩子参与社会活动，引导孩子走上正确的成长道路。

