酷6拖累盛大业绩 陈天桥称未做好广告
　　8月31日下午消息，盛大网络今日发布第二季度未经审计财报，其净利润为880万元，同比下降95%，去年同期为1.7亿元。分析人士认为，盛大此次利润下滑是因为受到酷6业务巨额亏损拖累，盛大CEO陈天桥则认为盛大在传统的广告商业模式上做的不够好。
　　酷6及盛大文学拖累盛大业绩
　　根据盛大网络的财报，其本季度净营业收入为17.1亿元(2.64亿美元)，较上季度增长5%，较去年同期增长26%。而与此并不对应的是，盛大网络的净利润仅为880万元，同比下滑95%。
　　美国投资银行Pacific Crest在投资报告中指出，盛大网络毛利率下降主要是因为盛大网络旗下视频网站酷6运营成本上升，这也是盛大网络每股收益表现不佳的主要原因。
　　根据酷6最新的财报，其第二季度的净亏损达到2160万美元，比上年同期的净亏损1550万美元增加39.4%，比上季度的净亏损1090万美元增加98.2%。而推迟了上市计划的盛大文学，在上半年也面临219万美元的亏损。
　　盛大CFO吴兆莆在财报电话会议上表示，第二季度与视频版权相关的非现金状况影响了其他业务，盛大网络进行了评估并计入了一些方面的调整。与此同时，盛大网络会继续进行这些非现金项目对资产负债状况的影响评估，很难说上述影响是一次性的，但与正常运营项目无关。
　　Pacific Crest同时指出，盛大网络试图扭转核心业务颓势，但收效不佳。
　　“盛大网络的盈利能力仍然不尽如人意。中国网络游戏行业发展的一个严重障碍是，运营支出增长速度超过营收增长速度。这对盛大网络而言并不是一个新的趋势，但由于开发自有热门游戏以提升核心业务的努力受挫，使得我们不仅对中国整个网游行业持谨慎态度，对盛大网络的态度同样如此。”
　　陈天桥反思未做好广告模式
　　面对分析师关于毛利率下降的质疑，陈天桥归结为在互联网最传统、最常用的商业模式广告上，盛大收效甚微。
　　对于未做好广告的原因，陈天桥则总结为：第一内容形式需要适合广告特点，盛大擅长的网络游戏以付费为主，文学开始倾向付费为主。第二个原因是盛大网络进入了一个红海竞争的广告市场。
　　“与传统网络媒体的典型不同是，盛大的用户是注册用户，必须进行广告形式在技术推动下的革新，这种革新就是在对用户消费行为习惯分析之后确定的广告内容投放。”陈天桥表示，盛大网络进行大量人才准备，如聘请原负责雅虎全球搜索技术的高管，专门研究用户行为并进行相关分析。
　　“我们花巨资进入视频领域，除了因为视频、文学和游戏之间有新的协同效应以外，另一个重要原因就是它能够让我们收获广告收入。董事会也批准了酷6的转型，由传统品牌广告开始进入技术驱动2.0形式广告。现在看来形势非常好，不像品牌广告订单那样缺乏持续性。”陈天桥说。
　　他同时强调，上述模式可能很快推广到盛大文学等业务上，“我们希望广告业务能够给盛大带来更大的收入贡献。当然我们也不是凭空发展广告业务，盛大现在强调基于客户关系管理系统的广告，我们通过行为分析后推出目标广告系统，希望能够在此方面取得好的成绩。”

