冒险王参评CGDA 开Flash游戏RPG时代
　　近日，由著名Flash制作人郭磊领衔制作的动作类RPG Flash游戏产品《冒险王》参评“第三届中国优秀游戏制作人大奖(CGDA 2011)”，本次参赛的作品包括《冒险王》系列的《冒险王之精灵物语》、《冒险王之铠甲勇士》、《冒险王双人版》三款作品。
　　Flash应用在中国有非常长的发展历史，Flash作者和团队更是被用户尊称为“闪客”，近年来Flash技术更是在互动娱乐领域举足轻重。由新闻出版总署、国家版权局发起，ChinaJoy组委会主办的“第三届中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)”旨在鼓励中国原创游戏的开发创作，表彰具有实力的游戏开发团队或个人，共设立包括Flash最佳创意奖在内的14项大奖，是Flash游戏设计领域最高级别的奖项。
　　郭磊团队成员是国内最早一批Flash开发者，多数成员具备近5年或以上的互联网互动应用及Flash游戏应用开发经验，对Flash游戏，视频及移动应用开发具有极为丰富的相关工作经验。主策人员主要来自于千橡、完美、百度等公司。代表作品还有《三国名将系列》、《三国志系列》、《金庸奇侠传系列》。
　　《冒险王》系列游戏是郭磊团队受《训龙记》和《赛尔号》启发而制作的一款横版动作类RPG Flash游戏，在游戏设计中融入了大量的网游的元素，增强了游戏的互动性和可玩度。
　　《冒险王》系列故事发生在哈斯一族，世上最具勇气和力量的一群人。在他们当中，曾经出现了一名人们口口相传的传奇英雄。他，踏遍了这个世界上所有危险之地；解开了所有神秘领域的不解之谜。他所经历的地方，无不留下关于他神话一样的传说。
　　他的名字，人们早已忘却，只有不约而同的认定一个称呼是对他最好的诠释——冒险王！
　　冒险王，这个万众敬仰的最强者，将他此生所得的所有宝藏，都封印在一个神秘的地方。终于在有一天，他对世人宣布，“真正拥有勇气、力量，并且坚持正义的人，将会是我选中的继承者，在我的指引下，他将找到属于“冒险王”的宝藏！并继承我毕生的财富！”
　　于是，哈斯族的少年，跃跃欲试了，在他们踏上寻宝旅途的那一刻起，他们的命运已经在向新一代的“冒险王”命运偏移了~~
　　大赛的战鼓已经擂响，谁是中国游戏自主研发的泰山北斗？哪些中国优秀的游戏研发团队将杀入CGDA 2011各大技术类奖项的入围榜单中？哪些个人和团队将最终技压群雄斩获优胜奖？一连串的疑问将在接下来激烈的中国优秀游戏制作人大奖的角逐后大白于天下！
　　CGDA 2011报名表下载：
　　专业组：http://en.chinajoy.net/upload/2011/CGDA_zyz.doc
　　非专业组：http://en.chinajoy.net/upload/2011/CGDA_fzyz.doc
　　官方网站：http://www.chinagda.com.cn/
　　报名联系方式：
　　1. 手机类作品报名：
　　机锋网
　　联系人：张静 小姐
　　QQ：275705117
　　电话：+86 29-68570877
　　传真：+86 29-68570877
　　邮箱：maria@mappn.com
　　地址：西安市高新区高新六路26号密斯楼309室 
　　2.  Flash游戏报名
　　7K7K
　　联系：谭运鹏  先生
　　QQ: 504472323 
　　电话 13488806573
　　邮箱：tanyunpeng@7k7k.com
　　地址：海淀区海淀大街38号银科大厦1201
　　3.  美术类或其他游戏作品：
　　CGDA组委会
　　联系人：谢凌飞 先生
　　电话：010-87765814-611
　　传真：010-87732633 CGDA活动组
　　地址：北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A 601室；邮编：100124
　　投稿信箱： nic_xie@howellexpo.com
　　CGDA组委会
　　联系人：王燕 小姐
　　电话：010-87765814-611
　　传真：010-87732633
　　地址：北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A 601室；邮编：100124
　　投稿信箱：selina_wang@howellexpo.com：

