娱美德解散电竞俱乐部  集中开发游戏
　　韩国娱美德公司旗下的电子竞技俱乐部，创建4年的WeMade Fox将正式解散。
　　日前，韩国娱美德公司宣布，将在8月31日正式解散旗下电竞俱乐部WeMade Fox。对于此次解散理由，娱美德公司表示，虽然在2007年之后，随着游戏开发的进行，还推进了运营、电子竞技等新事业。但是，公司从2010年下半年开始决定，作为游戏开发公司就要集中所有力量开发游戏。因此，决定解散旗下的电竞俱乐部。
　　同时，娱美德公司还表示，为了出售旗下电竞俱乐部，虽然和1-2家公司进行协商，但由于电子竞技市场的恶化等原因，未能成功售出。
　　2007年，收购Pantech&Curriors团队的娱美德成为了韩国国内首家创办电竞俱乐部的网络游戏公司。之后，俱乐部便以月魔张载豪，朴俊等明星选手为中心，涉足《魔兽争霸3》项目和《CS》项目。不过，2010年随着CS队伍的离去，规模开始变小，在创建俱乐部4年后，迎来了解散的命运。
　　将来，Fox将暂时由KeSPA运营。KeSPA事务局长表示，将在9月寻找可以赞助Fox的企业。不过，若到9月结束仍没有企业赞助Fox，那Fox只能完全解散。

