南京软博体感游戏人气高 电信办擂台
　　“今年的软博会比去年更加精彩，欢迎广大市民前来参观体验，”在昨日的软博会展会现场，现场总指挥、南京市副市长罗群特意发出邀请。记者了解到，这次软博会将一直持续到9月8日闭幕，市民可凭身份证或工作证登记后免费参观。现场还有电子产品特卖区。
　　电子书包：网上做作业
　　台湾展区有个智能教室，课桌上的一个个平板电脑格外显眼，工作人员介绍，这是一个厂商推出的 “电子书包”，它们内置很多基础课程软件和一点通翻译软件。“用上它，学生可以告别笨重的书包，除了要书写的作业外，其他作业都可以在上面做，通过网络可以及时发给老师。”
　　体感游戏：人气最旺
　　这次软博会上，最好玩最受热捧的当属各种体感模拟游戏了。体感，顾名思义，就是用身体去感受的游戏，不用手柄或者按键，通过肢体动作变化来操作的新型电子游戏。
　　中国电信在现场举行了“爱游戏杯”体感游戏擂台赛，“今天提供的体验游戏是一种劲舞题材的，玩家需要根据荧屏中突然闪现的身影迅速模仿，电脑会即时打分。”
　　一款名为 “汉字三太子”的体感游戏人气颇高，站在屏幕前，即当出现幸运的汉字“福禄喜”等字时，一定要“伸手”接住；相反出现糟糕的字眼时，则要“闪身”躲开，游戏结束了，显示的运气指数其实反映的是你身手矫捷程度。
　　智能试衣：人头攒动
　　苏宁电器展区的“智能试衣”系统也让人眼前一亮，一张壁挂式平板显示屏前人头攒动，大家都在排队“试衣服”，在显示屏上，标有不同款式的衬衫、T恤、裙子、西裤、运动裤等服装，你只要选取自己心仪的服装进行随意搭配，虽然没有实物供你试穿，但你只要站在距离显示屏一米外的正前方，这时屏幕会像镜子一样显示出你的影像，同时你挑选的衣服也穿上了身，搭配的效果在显示屏上一目了然。

