苹果拟把iPodiPhone变成卡拉ok唱机
　　据国外媒体报道，苹果准备把它的iPod音乐播放器和iPhone智能手机转变成移动式“卡拉ok”唱机，教全世界的人们唱他们最喜爱的歌曲。
　　苹果发明的iPod音乐播放器在全球范围内大获成功，彻底改变了人们听音乐的习惯。现在，该公司又正准备教全世界的人唱歌。苹果提交的一份专利申请显示，该公司计划将iPod音乐播放器和iPhone智能手机转变成移动式“卡拉ok”唱机，从而教业余歌手正确掌握音高和音调。这对于被动听这些业余歌手唱歌的人来说无异于是一种福音，因为这项技术将能够让经常跑调的歌手不再跑调了。
　　这种设备将允许用户选择他们最喜爱的歌曲跟着哼唱，这些歌曲显示有视频画面和歌词，非常类似于传统的“卡拉ok”唱机。但不同的是，iPod将能够分析他们的声音，并将它与歌曲正确的唱法进行比对。如果他们唱得跑调了，就会及时给他们反馈信息，从而帮助他们纠正错误。如果歌唱者的音高和音调掌握得很到位，他们就会得到奖励，他们的声音就会被转换成非常好听的音乐厅的效果。但是，当他们跑调或唱错音高的时候，这个设备就会放大他们的错误，从而让他们从自己戴着的耳机中听出来。
　　这个系统还能改变歌唱者传输到扬声器上的歌声。如果歌唱者在观众面前表演，观众可以不必再忍受糟糕的歌声了。因为这个系统会对歌唱者的歌声“进行修饰”，从而让观众听不出他们跑调了。这项专利还允许用户录制他们的歌声，以便日后进行编辑以及比较他们的歌声与原唱的差距。
　　苹果拒绝透露为何会发明这项专利以及它的“卡拉ok”系统何时才能上市，但是该公司的网络音乐商店已开始销售卡拉ok类型的音乐了。这些音乐包括来自美国黑人说唱歌手MC。哈默(MC Hammer)、金发美女乐队(Blondie)、沙滩男孩乐队(The Beach Boys)和摇滚教母蒂娜-特娜(Tina Turner)等艺人的流行卡拉ok歌曲。

