创新工场涂鸦移动获KPCB千万美元投资
　　8月29日消息，创新工场孵化项目、移动社交游戏公司涂鸦移动(Doodle Mobile)今日向外界曝光，并宣布已获得了千万美元级A轮融资，由KPCB凯鹏华盈领投、合伙人周炜进入董事会，创新工场和清科创投参与投资。
　　涂鸦移动成立于去年10月，创立之初即获得创新工场的天使投资，目前团队规模30余人，在不到一年的时间内，即通过40款手机游戏获得了超过5000万的用户规模。涂鸦移动已经推出《Restaurant Live》等40多款移动游戏产品，以及Doodle Game Center移动游戏平台，未来会涵盖竞技、益智、休闲等产品范围。
　　公司CEO王晔介绍，目前涂鸦移动推出的移动社交游戏平台和移动游戏已经积聚了超过5000万海外用户，主要分布于北美、欧洲、日本、俄罗斯和西欧，其中40%来自美国，欧洲和亚洲各占约30%。但他没有给出目前的盈利状况，未来会考虑采取时间免费、销售虚拟道具的方式。，而涂鸦移动一段时间内仍将主要开发和推出Android平台产品。到目前为止，该公司主要提供Android游戏，尚未拓展至iOS等其他平台。
　　“我们是一家定位为全球化的公司”，在描述了创业梦想后，王晔表示，未来也会在中国市场开展业务，除运营自身研发的游戏外，也可能向开发者开放其平台。王晔认为，能支撑公司在极短周期内爆发增长的原因，是思路上更加“移动互联网”，通过快速推出产品，积极获取用户反馈，对优势项目进行更多投入来达成的。
　　王晔毕业于复旦大学，此前也是创新工场的创始人之一。在创办涂鸦移动之前，他主要负责创新工场旗下第一批项目的遴选、团队组建、产品研发和优化。

