游戏优化大师发布龙之谷穿越火线专版
　　游戏卡机，掉线是玩家经常遇到的问题。排除网络流量不足以外，针对本机系统复杂、硬件不足等引发的卡机、停顿等问题，游戏优化大师向《龙之谷》和《穿越火线》玩家发布了相关皮肤主题专版以帮助玩家提升游戏体验。
　　龙之谷专版：(立即下载：http://support.tools.sdo.com/AiBooster_Setup_20100.exe)
　　穿越火线专版：(立即下载http://support.tools.sdo.com/AiBooster_Setup_10100.exe )
　　“游戏优化大师”具有自主专利的内存，CPU和网络动态管理技术，帮玩家智能解决游戏时的卡机、停顿、内存不足等问题，简单到只需按下“开启游戏模式”即可立即优化。该软件的原理是将无关进程的CPU和内存进行限制管理，可以释放出更多的CPU和内存空间给游戏使用。通俗的解释这句话就是“游戏优化大师”让用户玩游戏时，得到更多的物理内存空间和CPU资源。除了针对游戏卡机的解决方案以外，“游戏优化大师”还集成了诸如游戏防打扰等游戏玩家有关的服务。
　　游戏优化大师持继关注游戏玩家需求，为游戏玩家提供更好的产品。
　　游戏优化大师官网：http://tools.sdo.com

