传Facebook或将在F8大会发布音乐平台
　　9月1日消息，据外媒报道，消息人士周三向美国全国广播公司财经频道(CNBC)透露，社交网站Facebook计划在本月22日旧金山举行的F8大会中正式发布音乐平台。
　　Facebook将发布音乐平板的传闻由来已久，但Facebook从未宣布过实质性的内容。Facebook发布音乐平台意义重大，因为Facebook拥有超过7.5亿的庞大用户群体，对艺术家和音乐发行商而言，这将给他们带来新的市场机遇。
　　Facebook将于9月22日在旧金山设计中心举办2011年度F8开发者大会。Facebook将会在大会上推出一些新的服务。Facebook发言人称：“这是一个专注于开发者的大会，当遇到我们希望讨论并且开发者关心的问题时，我们就会尝试召开F8大会。”
　　目前尚不清楚的是，Facebook的音乐平台将会如何运作。与音乐界接触后发现，Facebook还没有与音乐界谈判，希望把自身打造成为一家音乐零售 商。不过Facebook可能会为第三方音乐服务建立一个新环境，第三方音乐服务包括Pandora、Spotify、MOG等。如果情况属实，那么 Facebook并不会威胁到当前的现有音乐服务，而且Facebook音乐平台还能够提升这些提供免费、广告支持音乐服务的流量。
　　发布音乐服务满足Facebook首席执行官马克·扎克伯格在今年年初强调的公司愿景。扎克伯格当时曾表示，当前最好依据内容用户分享内容的数量来判断Facebook的增长，而不是单纯的使用活跃用户数量来判断Facebook是否仍处于增长之中。
　　Facebook发布音乐服务将会与苹果展开激烈的竞争。苹果目前是世界最大的音乐零售商，它也会在9月升级iTunes和iPod。

