本土市场井喷原创网游走进“春天里”
　　唐朝贞观年间，长安城里一派欣欣向荣的繁华景象：此起彼伏的叫卖声、熙熙攘攘的人流、青砖灰墙的房屋瓦舍。在这大唐盛世里，英武神勇的“神天兵”、潇洒飘逸的“剑侠客”和娇小可爱的“骨精灵”行侠仗义、剑走天涯……这是由网易公司制作的《梦幻西游》游戏场景。
　　生长在网络虚拟环境中的网游已经成长为一个不容忽视的大市场。数据显示，截至目前，中国拥有网络游戏用户人数7598万，市场销售业绩达到323.7亿元。
　　在这样一个日渐壮大的市场中，中国原创网游的表现如何？
　　收复失地 本土市场井喷
　　10年前，中国市场上的网络游戏几乎都是舶来品。而在今天，伴随着网游技术的发展，中国原创网络游戏已经经历了从起步、发展再到占据主导的完美蜕变。
　　从中国第一款文字网游《侠客行》，到《幻灵游侠》、《大话西游Online》，再到《梦幻西游》、《成吉思汗》、《梦幻诛仙》……中国原创网游已成井喷之势。
　　据统计，到2009年底，中国市场上共有361款大型网络游戏处于商业化运营或开放测试阶段。易观国际预测，到2013年，中国网络游戏市场规模将达到73亿元，网页游戏用户规模将达到8000万。
　　在中国原创网游的成长中，中国传统文化的角色不容忽视。中国网游企业从传统文化中汲取题材，研发游戏内容，同时，在一定程度上又助推着传统文化的继承和发扬。
　　《梦幻西游》自上市以来风靡多年，与游戏中中国传统文化的韵味不无关系。它以古典名著《西游记》故事为背景，将中国古典建筑的凝厚、医药的博大、地理历史的多彩等与Q版的意趣风格糅合在一起，凝成一种独特的吸引力。
　　“创新是指手段，保守是指价值。我们需要不断用好的方法来讲好的故事，传播中国的传统文化和主流价值观，达成创新和保守这对看似矛盾的概念的完美统一。”网易CEO丁磊如是表示。
　　淘金海外 中国网游迈出国门
　　在国内市场上“风生水起”的同时，中国网游企业海外淘金的愿望也在日益增强，它们的目标不仅是近邻东南亚国家，还包括远隔重洋的欧美国家。
　　当然，国产网游“走出去”充满着风险和挑战，也曾引发“中国风”网游是否适合在国外发展的质疑。2005年6月，金山软件公司就横扫这种“叫好不叫座”的尴尬，率领其自主研发的《剑侠情缘》系列游戏抢滩越南，一举占领越南市场的80%份额。值得庆祝的是，类似《魔兽世界》、《完美世界国际版》的3D、魔幻类的网游，同样风靡于欧美等国家。
　　此后，中国网游在海外之路不断拓展：网龙的《征服》进驻中东；蓝港的《西游记OL》在越南签约授权金高达100万美元，创下了国内网络游戏出口东南亚地区的最高纪录；英国等欧洲国家也出现中国的《超级舞者》。来自新闻出版总署的数字显示，2010年我国共有34家网络游戏企业自主研发的82款网络游戏进入海外市场，实现销售收入2.3亿美元。
　　业内人士分析，中国网游之所以取得成功，是因为中国网游已经在国内经历了市场的充分检验，商业模式日臻成熟。此外，文化的契合度也相当重要，如中国的五千年文明就具有强大的文化魅力，“武侠”、“三国”、“西游”等中国传统文化元素，已越来越多地受到国际市场的追捧。
　　发展多元 迎来行业新春天
　　经历了10年的快速发展后，中国的网络游戏产业已经进入了平稳发展的新阶段。据艾瑞咨询预测，到2012年，网游产业的收入将达到686亿元。
　　在规模增长的同时，中国网游业也面临着诸多变革。
　　一方面，随着网游市场的激烈竞争，游戏细分化已成为趋势，小型休闲游戏、大型角色扮演游戏、网页游戏、社交网页游戏、手机游戏等纷纷涌现。以手机游戏为例，目前我国手机上网用户达到3.78亿左右，这无疑为网游业提供了更大的发展空间。此前，新闻出版总署副署长孙寿山透露，新闻出版总署已与中国电信、中国 移动签定了战略合作协议，下一步将重点支持手机游戏与通讯运营商开展合作，在网络技术、运营服务、收入分配、商业模式等多方面为游戏企业提供服务。
　　同时，部分嗅觉灵敏的网游企业则已向横向娱乐化平台拓展。完美时空投拍电影《非常完美》，金山公司投资拍摄电视剧《剑侠情缘》，巨人、麒麟游戏、盛大等游戏公司也都在影视市场不断发力。
　　分析人士表示，中国网游公司涉足大娱乐产业的时代已经来临，这或将为中国网游行业打开一扇新窗。

