芙蓉姐姐出席互联网大会称有游戏气质
　　2011(第十届)中国互联网大会在北京国际会议中心召开。包括马化腾、李彦宏、曹国伟、李开复、丁磊、周鸿?等在内的200余位业内知名企业家将出席本届大会，而网络红人芙蓉姐姐也来到互联网大会的现场。在接受媒体采访时，芙蓉姐姐表示，自己一直对互联网行业发展十分关注，并考虑将来为互联网公司代言。
　　芙蓉姐姐说，自己从去年就参加了互联网大会，通过互联网大会来与网民加强联系。“我应该是成就于网络，亿万网民通过网络了解我。相比那些高高在上的互联网大佬，我比他们更加亲切。”
　　对于本次大会的主题“责任与活力”，芙蓉姐姐认为，现在网络是一个交流的平台，更多也是传递信息的。因为它的速度非常迅猛，“这边发生一些事情我马上就可以知道，所以更多就是传递比较积极的事情。”
　　对于互联网的情感，芙蓉姐姐表示对网络“又爱又恨”：“网络成就了我，但首先成就的是我的负面恶名。但是随着我的努力，让很多网民接受并喜欢上了我。网络成了支撑我的最大平台，有了大量拥护我的粉丝，让我更有动力利用自己的影响力做有意义的时期。谢谢网络。”
　　芙蓉姐姐同时称，作为一个花瓶，会走路的花瓶，自身具有更多的内涵，而自身的气质也较贴近于与游戏中人物的气质，会考虑为互联网公司做代言。

