Kinect销量超千万  微软拟向企业推广
　　导语：国外媒体今天刊文称，微软的Kinect体感控制器正在从一款游戏工具变为一款企业应用工具，不过如果微软希望真正发挥Kinect在企业市场的潜力，那么还需要推出更好的开发工具包。
　　以下为文章全文：
　　微软于去年11月推出了Kinect。Kinect主要配合Xbox 360使用，到目前为止全球市场销量已超过1000万台，并成为《吉尼斯世界纪录》中销售最快的消费电子产品。从面市第一天开始，黑客和企业开发者就在考虑如何在PC，而非Xbox上使用Kinect。Kinect能够记录6平方米内6个人的声音、面部和手势，因此对企业来说，Kinect能够成为一款会议室中的多用户数据可视化、数据控制“杀手级工具”。
　　机器人开发人员是第一批利用Kinect实现除游戏以外其他应用的人。Kinect内部集成了精密的深度和运动传感器阵列，这能够充当机器人的眼睛和耳朵。Kinect的价格仅为200美元，而在以往的机器人中，这些部件需要花费数千美元。
　　去年圣诞节假期，微软投入了5亿美元的销售营销费用，面向游戏玩家推广Kinect。微软直到最近才开始向企业用户推销Kinect。今年6月，微软发布了Windows平台Kinect软件开发包测试版，获得了开发者的追捧。开发者随后利用Kinect开发了各类应用。
　　在微软今年的Tech.ed技术大会上，Kinect成为焦点。此次大会吸引了超过2700名开发者。在此次大会上，一款丰田FJ Cruiser的Kinect应用吸引了大量关注。通过这款应用，用户可以通过手势来观察丰田FJ Cruiser的3D模型。
　　目前，Kinect应用开发的一大问题在于，各种手势缺乏统一标准。在触摸屏上，用户通过简单的手指扫动就可以实现特定的功能。然而在自由空间中，可能出现的手势组合更多，并且可以表达更复杂的含义。
　　数据可视化厂商Soul Solutions非常热衷于Kinect，不过该公司仍在等待微软推出商业版Kinect软件开发包，随后才会开始开发数据控制应用。该公司主管约翰·奥布莱恩(John O'Brien)表示：“我们希望利用Kinect推动数据可视化，但我们还没有开始去做。”
　　他同时表示：“目前的软件开发包中缺少对手势的支持。微软应当规定一些特定的动作，使Kinect理解这些动作。许多开发者开发了手势库，这些手势库很好，但我们希望微软根据多年来在Xbox上的经验开发出同类产品。”
　　尽管仍在等待完整版软件开发包，但Soul Solutions已开始研究如何开发基于Kinect的健康和安全应用。奥布莱恩表示：“我们正在研究简单的健康和安全应用。因为Kinect能够拾取骨骼的运动，因此我们可以很快开发出举重应用。这相对于一本用户不愿阅读的纸质指南将是很大的改进。”
　　Kinect软件开发包执行产品经理斯泰沃特·坦斯利(Stewart Tansley)拒绝透露微软将于何时推出商用版的软件开发包，但表示时间不会太晚。他表示，PC和其他设备上已经出现了两款主要的Kinect应用。其中一款利用Kinect实现自然用户界面，另一款则将Kinect当作传感器阵列。
　　坦斯利表示：“这是一个音频和视频传感器阵列，开发者正在将Kinect应用在机器人上。”目前Kinect的尺寸与一个大号铅笔盒类似。坦斯利预计，Kinect的尺寸将会缩小，并被集成至一些计算设备中作为传感器使用。
　　他同时确认，微软正在开发标准的手势集，以推动应用的开发。不过他表示：“目前，我们不希望限制围绕自然用户界面和手势的各种想法。我们都需要进行尝试。”

