云风隐退游戏江湖  闭门苦修攀岩绝技
　　9月5日，网易杭州研究中心总监吴云洋(云风)在自己的博客中公布了自己的离职信息。他表示自己与网易的情谊难以割舍，自己从网易离职只是为了实现攀岩的个人梦想。如果“日后为生活所迫，需要新的一份固定工作”，网易依旧是其最佳选择。
　　云风在博客中回顾了在网易度过了10年半时光，并由衷地感激自己身边的所有人。云风表示，网易是家非常不错的公司，丁磊等高管给予了他极大的信任和支持，“十年来在一起做成了一点事情”。丁磊与其也有非常不错的私人交情，他感谢网易在这些年中给予了自己“公平且丰厚的回报”，使其可以在之后的若干年轻松去实践自己想法。云风在给丁磊的辞职信中再次表白了自己的情感，称天下没有不散的宴席，希望丁磊能够从朋友的角度理解他的想法，“不必挽留”。而如果“日后为生活所迫，需要新的一份固定工作”，网易依旧是其最佳选择。
　　云风对丁磊批准他离职的描述带有深情。他在博客中写到，“经过数个月的沟通，丁终于理解了我的决定”。他描述丁磊批准他离职的场景：“在杭州 7 楼尽头的 CEO 办公室里，我接过了老丁送给我的一盒月饼。我给他分享了我最近在野外攀岩的一些视频。老丁打趣说，今天，Jobs 退休了，你也退休了，我还得坐在这里。”
　　在这篇《离开，是为了新的开始》的博文中，云风坦诚，因为担心被误解，他的离职全程都是低调推进。但最近突然曝出的种种网络传言，让他领略了信息传播中失实的普遍存在。为了避免以讹传讹，云风认为有必要做一些澄清。云风称此次离职是想先全身心地放松，可以轻松地思考未来。这个期间，可以完成他多年的个人梦想，可以好好的去玩玩攀岩。在杭州这么多年，“可以亲手开一条线并命名，为后人留下点东西，为江浙一带的攀岩圈子做点什么”。
　　云风对攀岩的热爱由来已久，他在其个人博客以及google+中多次更新攀岩消息，并称目前已经开了一条叫“夏天”的线，如果继续干下去，或许会有叫“灰风”和“毛毛狗”的线路出现。云风坦承，前些年实在是累了，责任感驱使他一直在做各种事情。此次离职，只是放下了责任和包袱，来做自己所爱之事，在他内心已经期待这段时光很久了。令人欣慰的是，这半年的密集训练，他感觉自己的身体状况和技能已经有了很大的提高。
　　云风还澄清了网上关于其与网易前COO詹钟辉的合作传闻，称一切都未确定。现在他只想好好的休息，按自己的想法玩玩。云风的离职博客写得情真意切，得到诸多网友的称赞，称“只有对公司、对工作充满感情和追求的人才写得出”， 众多云风的同事、朋友在他的离职博客后表达了祝福。

