社交游助Konami实现一季度收入增长
　　Konami于近日发布了公司第一季度财务业绩报告。报告指出了公司总收入和运营收入的增长得益于公司旗下的Digital Entertainment(数字娱乐)部门。
　　公司表示公司第一季度收入的增长主要归功于旗下社交游戏的销售。其中包括Dragon Collection, Sengoku Collection 和 Professional Baseball Dream Nine。
　　公司还特别指出旗下游戏Dragon Collection已经拥有了累积超过800万的注册用户。
　　Konami公司旗下的足球和棒球游戏销售量比较平稳。Konami旗下棒球游戏Professional Baseball Spirits 2011在主机上的销售数量相当可观，而旗下新的Digital Game Card系列游戏销量同样走俏。
　　在截止六月底的第一季度里，Digital Entertainment部门的总收入从去年同期的250亿日元 (31480万美元)增至261亿日元(32860万美元)。
　　而Digital Entertainment部门的运营收入从去年的23亿日元(2900万美元)增至61亿日元(7680万美元) 。
　　Konami整体收入从去年的532亿日元(66980万美元)增至549亿日元(69120万美元)。相比而言，其利润上涨了219.7%，达到40亿日元(5040万美元)。

