应战新十年 大话西游2》逐2011金翎奖
　　方才送走热闹非凡的ChinaJoy，日益兴盛的中国游戏产业又将在这金秋时分迎来ChinaJoy展会优秀游戏评选大赛的盛世启幕！在今年入围“金翎奖”评选的名单中，优秀作品多如过江之鲫，而网易回合网游开山之作《大话西游2》，也在众多玩家的期待中，参与了本届“金翎奖”的激烈角逐！
　　投票规则请见：http://www.chinajoy.net/2011award/
　　8月14日，《大话西游2》九周年庆暨游戏开发高峰论坛在杭州圆满举办，此次论坛邀请到170个服务器的玩家代表共同就游戏开发的未来方向进行商讨，且有央视名主持撒贝宁的助阵，还得到游戏工委理事王鸿冀的高度评价，名符其实为国内最高规格的玩家盛事。
　　各服务器代表欢聚一堂，畅所欲言，为《大话西游2》的未来发展提出了众多建设性的意见，而论坛才刚落幕，开发组即已投入到游戏的优化当中，经过半月的深入研究，日前《大话西游2》下半年研发计划全面曝光！
　　新举措，玩家议题见实效
　　正如网易老总丁磊先生在高峰论坛上所说，充分吸收本次高峰论坛的成果，去寻找一条平衡众玩家需求的的发展道路。据悉，此次《大话西游2》将不折不扣地落实玩家意愿，融合玩家的智慧，十大议题中有些已经列入具体的开发计划，有些争议较大的命题，则已经定了初步的开发方向。
　　首先，关于引入新人的议题，开发组将对新手系统予以大刀阔斧式的改革，师徒系统、结拜系统、演武任务均将焕然一新；帮派系统将重新设计，结盟挑战、科技建设、摇奖、商店和帮派擂台也将相继登场。28个主角也将改头换面，其中夺命妖将会回炉重绘！功勋系统除了记录玩家西行足迹以外，还将更富实质性作用。再次，为了使魔王窟不至于变成“魔王哭”，也将对魔王窟进行继续调整和拓展，为玩家带来更多元化的游戏乐趣。
　　新理念，再战回合新十年
　　作为中国回合制开山之作，《大话西游2》开启了中国回合网游一个繁盛的西游时代，也成为过去十年网游史上最辉煌的一页。九年如一日，《大话西游2》始终引领着回合网游的发展航向。在踏入国产网游发展新十年之际，面对卖方市场加速向买方市场过渡、同质化严重、山寨成风等问题，如何让经典回合游戏常青不老，为新十年回合网游开辟一条新的道路，《大话西游2》这款国产回合制的开山之作责无旁贷。
　　玩家是网游发展的基石，玩家永远是第一位的，成为《大话西游2》迎接未来十年的新理念。在老板丁磊的大力支持之下，《大话西游2》率先提出并实践以玩家为本的发展理念，越来越重视与玩家的沟通。今年《大话西游2》接连推出一系列的活动，问计于玩家、问需于玩家。不仅历经数月收集了玩家关注的十大议题，举办高峰论坛充分听取玩家意见，而且有诺必践，及时有效将玩家意见纳入下半年研发计划，这一切，都表明了开发组再战回合新十年的必胜信心和魄力。
　　新业绩，见证大话2越来越好
　　九九归一，百万玩家对《大话西游2》的痴迷从未退减，在迈向第十个年头之际更是迎来开门红，今年五一期间，在线人数更是创造了119万的新高，让业界仰视！。网易老总丁磊更是多次点名肯定《大话西游2》九年来取得的成绩，而从不久前发布的网易财报也可以看到，《大话西游2》连续第三个季度创下了营收新高。
　　《大话西游2》叱咤回合风云九年，屡屡创下的行业标杆、百万玩家疯狂人气、一以贯之的经典魅力，无不验证了《大话西游2》越来越好的发展态势。特别是最近《大话西游2》不懈怠、不自满，以玩家为本，围绕玩家需求积极推进游戏革新优化，经典就是好玩、越来越好的百万玩家共识也将更加坚定！
　　《大话西游2》经历九年风雨更具成熟魅力，持续创新为其增添了成长的新动力，以玩家为本也将让这款经典回合网游与普通玩家零距离，进一步强化用户黏性，巩固迈向新十年的雄厚基础。
　　由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！
　　上海，江苏，新疆和重庆地区的联通用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票(移动、电信用户不收影响)。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。
　　友情小贴士：玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://www.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://www.chinajoy.net

