英佩游戏《全球使命》 参选CGDA大赛
　　CDGA大赛作为国内游戏行业成就标杆之一，一直都深受各大游戏研发公司关注。对于、英佩游戏来说， CDGA大赛对其的认可，亦说明新推出产品《全球使命》已成功打入国内网游市场。作为拥有丰富游戏开发经验的英佩开发团队来说，在CDGA展示最新成果并角逐“最佳游戏客户端表现奖”，将成为行业内验证游戏品质的绝佳途径。
　　中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)是针对优秀游戏制作人或团队的评选比赛。大赛由ChinaJoy组委会主办，新闻出版总署、国家版权局发起的，目的在于鼓励中国原创游戏的开发创作，认可并表彰据有实力的游戏开发团队或个人。
　　英佩游戏依托国际领先的技术和人才积累，秉承精益求精的原则 ,致力于为全球市场提供自主研发的高品质游戏娱乐产品。
　　作为在中国和东南亚地区的虚幻引擎唯一授权商，本次参赛作品《全球使命》更是深度利用“虚幻引擎3”进行全程研发与制作。打破国内射击网游中没有“虚幻引擎3”作品的缺憾，让广大市场领略到跨时代国产射击网游的全新魅力。
　　英佩作为是目前国内最优秀的3D游戏研发团队之一。《全球使命》在面世之初就获得国内多项新锐大奖，成为目前国内最优秀的第三人称射击网游，带领了中国射击游戏进入全新的第三人称游戏时代。
　　《全球使命》研发团队是由《细胞分裂》主创团队为班底的研发小组，团队成员曾参与研发包括《细胞分裂》、《幽灵行动》，《战争机器》，《虚幻竞技场》，《无尽之剑》等多款大作。团队多名成员拥有数十年的“虚幻引擎”使用经验，对游戏研发及引擎运用有着自己独到的认识与见解。
　　《全球使命》作为最新虚幻引擎3所制作的射击网游，其整体画面与游戏效果出类拔萃。比起传统FPS游戏以大量手绘纹理为主的制作方式，现在《全球使命》更讲究使用真实照片素才与CG技术来进行绘制，使得游戏的画面效果达到真实场景的极致效果。
　　《全球使命》特邀亚洲顶级音乐制作人“安栋”全程打造游戏音乐，并特邀上海交响乐团参与游戏背景乐曲的录制工作。
　　【公司简介】
　　英佩游戏于2006年成立， 目前总部位于上海，在苏州设有分部。英佩依托国际领先的技术和人才积累，秉承精益求精的原则 ,致力于为全球市场提供自主研发的高品质游戏娱乐产品. 而作为虚幻引擎在中国和东南亚地区的唯一授权商。在Epic Games Inc。的支持下，为该地区客户提供全面的引擎授权，以及相应的技术支持与培训。

