本周3DS发售游戏前瞻 《节奏方块》等
    游戏名称：街机3D合集 [美版]
　　游戏原名：Arcade
　　游戏类型：动作
　　发行厂商：UFO
　　制作厂商：UFO
　　发售日期：2011-09-13
　　【游戏介绍】
　　欧美游戏发行商UFO近日公开了他们在3DS平台的一款新作的情报，《街机3D合集》(Arcade 3D)，从标题就可以看出本作是一款合集类型的游戏，游戏中包括投篮、打地鼠、弹珠台等12个不同的游戏，借助裸眼3D的机能，令这些小游戏更加的生动。
　　游戏名称：气球泡泡2 [美版]
　　游戏原名：Balloon Pop 2
　　游戏类型：益智休闲
　　发行厂商：UFO
　　制作厂商：UFO
　　发售日期：2011-09-13
　　游戏名称：节奏方块 沙加 [美版]
　　游戏原名：GIT.TRIP SAGA
　　游戏类型：音乐
　　发行厂商：Aksys Games
　　制作厂商：Aksys Games
　　发售日期：2011-09-13
　　【游戏介绍】
　　《节奏方块 沙加》将会包括Wii版6个游戏：Beat, Core, Void, Runner, Fate和Flux全部内容，而且支持全新的3D影像技术。复古的游戏画面，混乱的游戏内容和超赞的BGM，《节奏方块》系列复刻了现代流行街机风格的方式，这次登陆3DS，实在可以算上是不上道第三方游戏中的代表。
　　游戏名称：益智脑锻炼3D [美版]
　　游戏原名：Puzzler Mind Gym 3D
　　游戏类型：音乐
　　发行厂商：Ubisoft
　　制作厂商：Ubisoft
　　发售日期：2011-09-13
　　【游戏介绍】
　　游戏以锻炼玩家脑力为主题，每日提供一个脑锻炼的计划，可以帮你每日锻炼自己的大脑。玩家设定好谜题，即可随时开始享受头脑锻炼的乐趣。游戏还会跟随你的锻炼成都，给予你合理的建议。
　　游戏名称：雷神托尔 [美版]
　　游戏原名：Thor: God of Thunder
　　游戏类型：动作
　　发行厂商：SEGA
　　制作厂商：SEGA
　　发售日期：2011-09-13
　　【游戏介绍】
　　SEGA的著名动作游戏《雷神托尔》系列的新作将会在3DS平台上登场。《雷神托尔》是根据Mavel旗下同名人气漫画所改编的电影的视频游戏版，玩家将在游戏中扮演北欧神话中，奥丁大神之子，主管风暴和闪电的雷神托尔(Thor)，在神话世界中对敌人、野兽们对抗。

