《X光下看腾讯》：求解斯芬克斯之谜
　　跳出腾讯，摆进自我，把脉中国互联网这头大象。把腾讯的挑战，当作我们共同面对的挑战；把解决腾讯的问题，当作解决自己的问题。总之，在于找到互联网的中国道路，在于求解中国互联网的斯芬克斯之谜——“我”到底是谁，“我”的基因是什么？
　　中国的互联网是一头大象。
　　3Q之争，好比大象冲出了动物园，踩踏花园，冲撞护栏，一时，看得游人躲闪不及，看得动物园的管理者手脚大乱，看得行人目瞪口呆。
　　事情过去后，人们产生了摸大象的冲动。有的摸了摸身子，说互联网应该加强行政干预；有的摸了摸身子，得出结论说中国互联网应该反垄断；甚至还有的摸了摸尾巴，宣称这头大象只有我敢惹，这证明我也是大象……
　　这时候，“诊断腾讯”活动的推出，让我眼睛一亮。这是一个探索中国互联网发展之路的机会。
　　我没有想到腾讯做出这一举动。如果是微软公司，我想他遇到类似事情的典型反应，应该是辩护，动员一切力量，张出一千张嘴，证明自己的正确。
　　“诊断腾讯”却像是批评和自我批评，但既不是自己批评别人，也不是自己批评自己，而是让别人批评自己。“诊断腾讯”的现场，可以用万炮齐轰来形容。
　　我看到，许多人都在过嘴瘾中，体验着一种快感，好像居高临下的法官，遇见了不还嘴、不辩护的被告一样。
　　在佩服腾讯雅量的同时，我想得更多、更多。我坐的地方，有点历史来头，是当年毛泽东与基辛格会谈的房间。在这样一个地方“诊断腾讯”，应该说些什么呢？我不想简单总结腾讯的问题。
　　腾讯的问题，关上门的时候，我和吕本富等其他几位，已在内部连续跟腾讯说了至少三年。以至于3Q之争，被我们称为像“精确致导”一样，在我们指出的地方爆炸了。
　　因为了解腾讯，我坐在这个有历史纪念意义的地方，不免想超脱一些，因此首先开始想自己的局限。我面对的并不是一个真正的被告，而是中国互联网史上最成功的公司。它的成功之处，像WIPRO一样，有某种神秘的、令美国人敬佩和害怕的地方(读读《BENGALESE TIGER》就知道)——这是现代史上中国任何一家公司没有做到过的。
　　而这一点仍然有许多谜团，每当要把握住的时候，又从手中溜走。我越是研究互联网时间长，越是中外比较得多，越能感到这一点。这是与那些没研究过互联网，就教腾讯该怎么做的人不一样的。
　　想自己的局限，是为了超越这种局限，给腾讯这个高过我们一头、大于我们一圈的对象，真正提出有价值的意见。在“诊断腾讯”活动中，我听到最多的，就是基因这个词。
　　人人都往基因上说腾讯，要腾讯改基因。可以看得出，腾讯高层也受到极大震动，而这种震动是他们始料未及的。
　　但是，腾讯归腾讯，就我来说，光看腾讯的热闹，光让腾讯改，而没有我们这些看客什么事，没有整个产业什么事，这样的诊断是不会深入的。
　　诊断腾讯，需要有更高境界。
　　我蓦然意识到，“诊断腾讯”真正的意义和难点，在于从中国互联网大象这个整体角度，来诊断自我。就是把腾讯这个客体，和我们这些主体，以及中国互联网这个主客体的统一体，当作同一件事情来诊断。
　　不仅是问腾讯该怎么样，而是跳出腾讯，摆进自我，把脉中国互联网这头大象。把腾讯的挑战，当作我们共同面对的挑战；把解决腾讯的问题，当作解决自己的问题。
　　总之，在于找到互联网的中国道路，在于求解中国互联网的斯芬克斯之谜——“我”到底是谁，“我”的基因是什么？
　　从历史上看，中国的事情取得成功，有好几次都是靠诊断。遵义会议诊断了一把，才有了后来百万雄师过大江；十一届三中全会诊断了一把，于是有三十年来奇迹般的发展。
　　中国互联网，现在就到了该诊断的时候。3Q大战，把历史逼到了这个份上。由腾讯这个老大，带头做这个诊断。
　　名义上是诊断腾讯，实质是在探索中国道路。
　　腾讯这么做，已经不是第一次了。2002年，针对QQ收费走的弯路，腾讯实际已经做过一次救命性的关键诊断。
　　马化腾得出一个道行很深的判断：QQ不是“摇钱树”，而是种植“摇钱树”的土壤。这比美国安德森的同类发现要早得多。
　　正是因为发现了门道，使腾讯在过去十年，比其它企业更加成功地走出了互联网发展的中国道路。
　　我在各种场合多次指出，以我十多年的观察，能不能出现这种认识飞跃，是互联网领域区分百分之一幸存者与万分之一幸存者的分水岭。
　　当马化腾提出开放分享的战略时，许多人都不以为然，但一家重量级互联网企业的副总裁，私下里却向我表示，对腾讯的悟道能力由衷赞叹和佩服。
　　当腾讯再次提出诊断，并且这回是发动全社会来诊断时，我第一反应是，领先者要做未来十年互联网中国道路的一次新的判断。
　　《诊断腾讯》最大的看点就在这里。如果把诊断腾讯的结论，只是理解为腾讯下一步往何处去，那就相当于把遵义会议得出的结论，简单理解为红军向西边跑了。
　　大家应该把“诊断腾讯”活动看作是个难得的机会，从中把脉中国道路怎么走，让自己受到些启发。否则就真成外行看热闹了。
　　美国人为什么会特别研究WIPRO这样的公司，而不是那些赚了更多钱的公司。那是因为，WIPRO抢在美国人之前，发现了行业规则，从而成为游戏规则的制定者，由此成为赢家。
　　规则在古代叫做“是”，实事求是，就是从一件一件像3Q大战这样的“事”中，求出规则这个“是”来。
　　实话实说，我认为我们方方面面，从3Q大战中，并没有得出“中国道路”这一层次的全面反思，各个方面都在各取所需地强化自己那个特殊角度的道理。
　　如果是这样的话，中国互联网这头大象就不会从整体上搞清楚，中国互联网“我是谁”这个斯芬克斯之谜，就还要更长时间摸索答案。在这个时候，《诊断腾讯》及时出现了，让我们看到了不本位、不掩饰、不误导，而努力求道的正确的努力方向。
　　希望有更多这样的诊断，从实事中，求出是来，求解出中国互联网的斯芬克斯之谜，引导人们共同走出互联网的中国道路来。

