韩政府官方调查：86万成人网游中毒
　　根据韩国官方调查韩国社会很多成人玩家因生活压力、就业压力过大或者感觉生活乏味常常选择网游作为发泄的方式，以至于逐渐演变成网游中毒患者。随着网游中毒患者的增加，因此而导致家庭破裂、盗窃、抢劫、杀人等犯罪率也直线上升。
　　根据韩国信息化振兴院调查资料表明，2010年韩国19-39岁成人网游中毒率高达5.6%约86万6000名。去年首次开张的首尔中央医院“网游中毒治疗中心”中接待的105名患者中51名为成人患者。在此之前青少年网游中毒饱受社会关注，而现在成人网游中毒问题已经作为社会问题摆在我们的面前。
　　专家指出失业、家庭不和是成人玩家迈向网游中毒的根本原因，如果放之任之很容易让他们走上歧途，给社会带来不必要的危害。
　　2010年12月美国某所名门大学学生朴某(24岁)蹲在家里玩了6个月的网游，突然有一天有了想要杀人的冲动就跑到街上捅死了行人。同一月，忠南天安市10小时以上在线游戏的金某(27岁)因不满2岁大的儿子随地小便，便对其实施暴行并最终掐死。
　　2009年韩国大法院就审理过一个因沉迷网游而提出离婚诉讼的案件。这位44岁男子结婚后几乎每日坚持打游戏一直到凌晨1-2点钟，平均每日在线时间为6小时以上。妻子无法忍受丈夫的所作所为而提出离婚，法院最后以沉迷网游未能照顾子女为由批准离婚。
　　一般来说，成人网游中毒大多是从青少年时期开始的。成人网游中毒问题的严重性在于它与青少年网游中毒有着很大差异，成人是没有任何人去限制、纠正他的行为。中央大学神经精神科教授说道：“青少年贪玩父母自然会管教，可是成人贪恋网游只能靠他们自己能够醒悟过来。”
　　2011年11月，韩国政府将正式执行青少年(16岁以下)自午夜到第二天凌晨6点无法登陆游戏的“青少年防沉迷法案”，但是对于成人患者却没有任何限定。
　　汉阳大学精神科教授表示：“千万不要以为20-30岁的成人有自制力，我们必须想办法加以节制。”

