AVG版《使命召唤》取消 风格像死亡空间
　　Sledgehammer的老板Glen Schofield表示其工作室取消了一部“使命召唤”游戏的开发，而我们对这款游戏的情况仅知道它是一款第三人称游戏，还有就是游戏的整体气氛和《死亡空间》非常相似。根据国外媒体在一段时间以前的报道，本来这款游戏预计会在《现代战争》之后进入正式开发阶段。
　　Glen Schofield在动视举办的“使命嘉年华”上告诉媒体记者说：“那款游戏是一款第三人称动作冒险游戏，同时也是一款射击游戏，并且其背景设定并不是在现代。”
　　“要说游戏的整体气氛，我认为更加像是《死亡空间》那样，因为你是活动在某个地下空间里。你知道的，战争就像是地狱一般，战争非常的恐怖，这就是我们想要传递给玩家的感觉。我们为此做了很多调研。”
　　Glen Schofield和Michael Condery在离开了《死亡空间》的开发团队后于2009年成立了Sledgehammer工作室。而做出这个取消开发这款第三人称游戏并且和IW合作开发《现代战争3》的决定的是整个工作室，既不是动视，也不是Glen Schofield本人。
　　“他们(IW)找到我们并且问我们要不要一起开发这款游戏(《现代战争3》)。起初我们告诉他们我们需要和整个团队商讨一下，然后我们就找来了整个团队告诉了他们这件事。他们表示，没问题，大家都非常信任我们，我们是被IW选中的合作伙伴。”
　　《现代战争3》将在11月8号发售，全平台登陆。

