Chinajoy达1亿美元合作：页游成明星
　　日前，Chinajoy组委会秘书长韩志海与上海市多媒体行业协会秘书长明豪侠接受了海外媒体的访问，在访问中，韩志海表示，社交网络与手机移动游戏最具发展机会，而网页游戏强大的利润获取能力则深受一众游戏公司的青睐。
　　据中国国家新闻出版总署GAPP公开的数据显示，上个月在中国举办的游戏展会Chinajoy已经成为该地区最大的电子游戏和数字产品展览会。据统计，2011年的Chinajoy展会现场共计达成了接近1亿美元价值的商业贸易合同。
　　韩志海在接受访问时表示，中国队业务外包贸易充满信心，并且在网页游戏的开发上拥有坚定有力的经济基础，社交网络与手机移动游戏也在这个地区面临着有史以来最大的机遇。“根据今年Chinajoy的参展商提供的消息，在今年的展会期间，现场达成的商业贸易合同价值总计有9856万美元(约合6.30亿元人民币)，而展会贸易参观游客的数量也达到了一万人。”
　　虽然社交网络游戏发展迅猛，但网页游戏带来的巨大利润还是吸引了众多的游戏开发公司。“我们希望中国地区能有一个更加发达成熟的社交网络平台，不过我们同时也在寻求一种更符合中国人消费习惯的成功的商业模式。虽然许多专业人士对社交网络的前景充满信心，但从获取利益的层面上来看，游戏公司似乎对网页游戏的开发更感兴趣。”
　　当问及今年中国游戏产业取得重大发展的游戏种类时，韩志海首推网页游戏和手机游戏：“在过去的两年内，网页游戏异军突起，并吸引了许多国内生产商的注意，市场份额也不断扩大。从数据上来看，2010年Chinajoy的参展游戏总数为290款，其中网页游戏19款，但2011年展会的游戏总数则增加到了482款，网页游戏的数量也上升到了49款。手机游戏的增长更为迅猛，由去年38款直升至今年91款。”
　　上海市多媒体行业协会秘书长明豪侠认为目前中国的游戏产业还处于持续发展阶段，许多社交网络平台的商业服务也不够成熟，中小型社交网络正在遭受激烈竞争的挑战兼并活动时有发生。“但从另一方面来说，中国的在线游戏发行行业虽然只有短短的11年历史，却已经完成了由简单代理海外游戏作品向自主研发游戏并出口海外的重大转型。目前，大批的中国国产在线游戏已经成功出口到了许多其他国家。”

