5173最快本月赴港IPO  巴黎银行保荐
　　若IPO成功， 5173将是全球首家上市的C2C数字商品交易平台。
　　有媒体报道称，中国网络交易服务公司5173.com已经向香港联交所提交了上市申请，最快于本月进行上市聆讯，并于第四季度挂牌，拟筹资1.5亿至2亿美元。
　　而接近5173的知情人士昨日向记者透露，该公司确已提交上市申请，保荐人为法国巴黎银行，最快有望于一个月内IPO。5173官方对此则未予置评。
　　相比于游戏厂商的第一方服务，5173提供的是数字商品交易的“二级市场”，针对包括游戏玩家于网络游戏中所需的钱币、武器、角色及装备等数字商品，提供一系列交易服务，包括认证、交付及资金监管以及点卡交易等服务，并从中收取交易服务费。
　　据公开信息显示，目前5173注册用户已超过4000多万，平均日交易标的约为80万笔，实际日交易量也有约16万笔。5173去年交易额超过70亿元，在国内电商行业整体市场中，交易规模仅次于淘宝商城和京东商城。
　　前几年，风险投资机构IDG和Walden先后投资5173。根据IDC于2010年进行的调查，中国仅有14.8%的游戏玩家从未用实际金钱购买虚拟物品。此外，有47.9%的游戏玩家去年每月至少曾进行超过一次实际金钱交易，而其余37.4%的玩家去年则至少有进行过一次虚拟物品交易。
　　这一蛋糕做大的速度超出想象。据知情人士透露，5173公司内部规划显示，2013年交易总额预计将达200亿元。目前，5173有意拓展至更广阔的数字商品领域，已提供交易电信充值卡等服务，打算做基于无物流数字商品的“轻电商”。

