TGS2011或成日本游戏公司专场游戏展
　　据悉，9月15日开始到18日为止举办的东京电玩展2011，或将成为日本游戏公司的专场游戏展。
　　8月31日，东京电玩展(TGS)主办单位日本电脑娱乐协会(CESA)公开了B2C参展公司名单。但是，从名单上可以看得出，参展公司基本都是日本游戏公司。而且，除每年都拒绝参加TGS的任天堂，参展的大型游戏企业也是屈指可数。
　　首先，在西方大型游戏公司当中，除微软之外，基本就没有其他大型游戏公司参展。虽然离电玩展的举办，还有半个月左右的时间目前不能肯定。但是，目前为止不说暴雪、EA、育碧等大型游戏公司没有参展，就连西方的中小型游戏公司也很少。
　　而目前确认参加的中国大陆游戏公司也为数不多。这与腾讯、盛大、完美、九城等参展的E3和科隆游戏展出现鲜明的对比。另外，虽然台湾地区有不少中小游戏公司申请参展东京电玩展2011，但在几个月前为止还在考虑是否参加东京电玩展2011的台湾地区大型游戏公司游戏橘子，最终决定不参展。
　　韩国，目前有MGAME公司和NHN公司通过当地分公司参展东京电玩展2011。这两家公司都是海外销售额中日本市场所占的比例最高。
　　据悉，3月发生的日本大地震和地震所引发的核泄漏危机给此次东京电玩展造成了不少影响。

