《战神图》美术团队首战2011CGDA大赛
　　由成都锦天科技自主研发自主运营的新作《战神图》正式公开亮相2011CGDA。作为盛大首款回归之作《战神图》美术团队，首次出征CGDA2011，我们目标锁定3D、原画奖项等美术奖项。
　　《战神图》美术团队以精细为原画中心，全面考虑玩家的视觉效果，注重原画精细和画面整体的华丽气势，根据《战神图》上古背景和玄幻的风格，突出画面的迷幻和历史厚重色彩，以东方神话特色的多幅代表作正式于2011年向CGDA进军。
　　作为盛大首款回归之作，《战神图》研发伏蜇数年，全面考究游戏背景，突出流畅PK的特色，最经典的视角、最经典的角色设定，全面考虑玩家游戏体验，平衡职业技能，让游戏更公平，让PK更尽情！《战神图》美术团队以低调的奢华著称，期待CGDA的 一鸣惊人。
　　大型MMORPG网络游戏《战神图》将计划年内进行技术测试， 突出流畅PK为主打优势的《战神图》将有怎样的精彩呈现给大家，一起拭目以待吧。
　　《战神图》是盛大游戏旗下锦天科技精心打造的一款3D玄幻风格的大型在线角色扮演游戏(MMORPG)。它以中国上古神话为背景，精彩演绎巫妖大战后的勇士传奇。传统与时尚结合的角色造型，变幻丰富的装备系统，多样独特的怪物效果，丰富智能的关卡设计，强技能判定、超爽快的战斗感和绚丽的技能效果让PK更为流畅，经典视角真实体验洪荒时代的金戈铁马。游戏高画质低配置，可以轻松上手。超五星服务承诺让玩家的在线生活更加安全、快乐！
　　CGDA是中国境内举办的针对优秀游戏制作人或团队的评选比赛。大赛由ChinaJoy组委会主办。新闻出版总署、国家版权局发起的，目的在于鼓励中国原创游戏的开发创作，认可并表彰据有实力的游戏开发团队或个人。
　　更多详情请关注：http://www.chinagda.com.cn

