暗黑3推迟至2012年初上市 属首次跳票
　　暴雪娱乐公布《暗黑破坏神 III》预计的发布时间将推迟至2012年初，因此《暗黑3》的封测将会延长，更多的玩家会有机会参与到测试当中。
　　暴雪首席执行官兼联合创始人Mike Morhaime表示，跳票的原因是“《暗黑3》已经研发了多年，为的就是要把这款游戏做到极致，而非‘十之八九’，”，同时“希望能最大程度地利用延期发售所争取到的时间，打造出既符合暴雪一贯标准，同时也满足玩家期待的游戏体验”。暴雪娱乐在公布此消息时，强调先前已有大量游戏产品如期发布，随后再公布了这个让人感到有些许失望的消息。
　　此前，Mike Morhaime在暴雪2011年第二季度财报电话会议上透露，《暗黑3》可能在2011年底前发售。再此之前从未正式公布过和透露过任何上市时间点，因此这次的推迟可算是“暗黑三”的首次跳票。
　　资深业内人士评价，暴雪在1996年《星际争霸》的最早版本后，几乎每个游戏必然跳票，每次的原因基本均归结为“保证品质，精益求精”，但是不经意间也起到了饥饿营销的效果。
　　玩家的反应则比较平淡，只感叹“暗黑3果然不孚众望的跳票了，实属暴雪风格”，同时也表示“只要正式上市的时候游戏好玩，也就无所谓了”。

