艺电将关旗下哈利波特游戏开发工作室
　　游戏发行商EA(艺电)公司目前正与旗下位于吉尔福德的Bright Light工作室成员进行商谈之中，这意味着艺电公司很可能会关闭这一工作室。Bright Light工作室曾开过经典魔幻电影同名游戏Harry Potter《哈利波特》系列。
　　艺电公司在其官方的一份声明中表示：“在审查过现有和未来的工作计划后，艺电公司已经开始正式与旗下Bright Light成员就Bright Light工作室关闭进行磋商。”
　　“此次关闭将有利于公司集中在未来的计划项目发展，缩减公司开发经费，以及更好的实现内部人才的共享。”
　　Bright Light工作室前身是知名的PC游戏开发商Bullfrog，该公司在1995年被艺电公司收购。Bullfrog工作室在与EA英国子公司合并之前曾负责一些热门大作：Dungeon Keeper, Theme Park, Populous, 以及 Syndicate等游戏的开发。Bullfrog工作室在2008年被更名为Bright Light。
　　除了负责艺电公司最后两部哈利波特系列游戏和一些休闲游戏的开发以外。Bright Light工作室还负责过艺电旗下的Create项目计划，Create项目于去年推出。
　　Bright Light工作室的即将关闭，也意味着Criterion工作室成了艺电公司在英国地区仅存的一家游戏开发工作室。艺电公司还曾于2006年关闭旗下位于英国地区的Warrington工作室。
　　艺电在其声明中还指出：“Bright Light工作组成员将继续留在艺电公司，并被分配到其它游戏开发工作室中。此外，艺电公司还着重强调了英国地区是一个重要的游戏开发中心，并表示会继续维持公司在这一区域类的强大表现力。”

