2011年全球游戏市场规模将超过600亿
　　据一项最新的分析数据报告显示，2011年全球电子游戏市场规模将超600亿美元，这一数字将超过全球硬件及软件销售额。
　　投资分析公司Robert W. Baird & Co的分析师Colin Sebastian还指出，预计2014年全球电子游戏行业将产生超过800亿美元的收入。
　　在未来的3到5年内，Colin Sebastian认为网络游戏将会以每年15%到20%的速度继续增长。其中，可拓展资料片，移动游戏和社交游戏将成为其增长幅度中的最重要因素。
　　而在未来几个月里，Colin Sebastian认为游戏产业将会迎来了一个正数增长时期。这一增长期的出现得益于Modern Warfare 3《现代战争3》， Battlefield 3《战地3》 和 Uncharted 3《神秘海域3》等新游的推出。
　　总体来说，Colin Sebastian认为电子游戏产业将会是整个娱乐行业中唯一一个能呈现出明显增长趋势的产业。
　　“与报纸、杂志、电视、广播等其他娱乐行业不同，电子游戏销售额在网络和移动平台诞生之后依然保持了增长。我们相信，一个新的电子游戏周期即将来临，好比索尼公司已经在着手研发新一代的游戏主机PlayStation。”

