Google+开放首日访问创记录 达358万
　　北京时间9月23日凌晨消息，本周二是谷歌向公众开放Google+注册的第一天，根据互联网流量监测机构Experian Hitwise最新发布的数据，Google+当天在美国创下了近358万次的日访问量。这一数字远远超过了Google+之前只针对邀请用户访问期间创下的最高记录——大约32.1万次。
　　但相比于Facebook的流量，Google+只能算是小巫见大巫。Experian Hitwise数据显示，即使是以周二创纪录的流量与同日Facebook流量相比，Google+仍然只有后者的七十二分之一。最新数据并不包括来自用户移动设备的访问量，如来自手机应用或是Google+“通知栏”(notification bar)上用户的流量。
　　随着Google+的全面推广，谷歌一直在积极利用“名人效应”，为Google+吸引更多用户。周三，谷歌与“黑眼豆豆”(Black Eyed Peas)组合主唱威尔(Will.I.Am)共同宣布推出视频群聊服务Google+ Hangouts。虽然从Experian Hitwise的数据中无法衡量威尔是否给Google+带来了更多流量，但“名人效应”确实提升了Twitter及其它社交网站的受欢迎度。
　　与威尔的互动还不断使谷歌加大对Google+在线视频聊条功能的宣传，这也是一个被认为技术上优于Facebook的功能。Google+本周推出了多项新功能。同时，谷歌网站主页还增加了一个大箭头模样的“涂鸦”，涂鸦指向Google+在其网站上的链接，还写道：“你被邀请加入Google+。”
　　这种推广方式看似奏效了。Experian Hitwise数据显示，Google+周二59%的流量来自于谷歌搜索主页，而此前一天只有41%的流量来自于谷歌搜索主页。

