收购部分股份 腾讯的新猎物：开心网？
　　据业内资深人士透露，日前腾讯已收购了开心网部分股份，并有意成为大股东。
　　记者向开心网创始人兼CEO程炳皓求证，电话暂未接通，公司副总裁郭巍在电话中表示“说收购并不准确，但也不是毫无根据的说法。”
　　马化腾的“企鹅帝国”在中国互联网世界几乎无处不在，世界第三大互联网公司腾讯提供的产品几乎可以满足一个中国网民的所有网络使用需求。令很多同行仰视或者诟病的是，腾讯进入了所有可以进入的领域，以至于中国新的互联网创业者都要回答投资人一个问题：“这个项目如果腾讯做了怎么办？”与这个庞大的产品线相伴随的是恐怖的业绩：2011年2月腾讯市值达471亿美元，比剔除百度的所有中国互联网上市公司的市值总和还高。2010年腾讯纯利按年增56.2%至80.54亿元。QQ活跃账户在去年第三季已达6.47亿，即平均每2个中国人就有1个人活跃使用QQ。
　　更为业界咋舌的是，在董事局主席兼首席执行官马化腾的精心谋划之下，憨态可掬的“企鹅”已经跨出互联网之外，这个“创投大鳄”揣着50亿元的产业基金频频外出捕猎，越来越多的跨界投资项目浮出水面：同程网、RiotGames、Discuz、深圳网域、高朋网、易讯商城、华谊兄弟、艺龙、好乐买、妈妈网、创新工场、金山软件、F团、柯兰钻石……在过去的十几个月里，腾讯进行了40多次对外收购，而腾讯在此前11年内的并购交易才30多项。马化腾还表示，不久将会把产业基金扩容至100亿元，投资范围继续扩大，“纯粹的财务投资，我们不做。要做，就做源头。可以投资，但不要控股。”
　　腾讯的2011，投资更加凶猛。

