DNF一年吸金2100亿韩币 NEXON公司已成韩国第一
　　推出《冒险岛》、《地下城与勇士》等游戏的休闲网络游戏开发公司NEXON，今年上半年创造6000亿韩元(折合人民币约为36亿元)的销售额，向年销售额一兆韩元(折合人民币约为60亿元)迈一大步。去年曾创造年销售额9343亿韩元(折合人民币约为56亿元)，与年销售额一兆韩元擦肩而过的NEXON，今年上半年创造与NCSOFT全年销售额的相媲美的业绩，固守韩国国内游戏公司NO.1的位置。按目前的情况，NEXON公司今年的销售额预计会达到1.2兆韩元(折合人民币约为72亿元)左右。
　　NEXON公司上半年销售额中，北美和中国市场的成长贡献最大。去年，NEXON公司在北美市场创造639亿韩元(折合人民币约为3.8亿元)的销售额，超过名厂NCSOFT公司。今年NEXON北美销售额预计会达到1000亿韩元(折合人民币约为6亿元)。
　　继NEXON的代表作《冒险岛》在北美创造13万的同时在线人数，Facebook版游戏《冒险岛探险》也在运营20多天之后月使用玩家超过了150万人。最近，《冒险岛探险》的日使用玩家超过40万人，成为上升速度最快的韩国产社区网络游戏。而进入商业化的《洛奇英雄传》(当地名：Vindictus)也将开始发力。
　　NEXON公司旗下产品在中国市场上的销售额也呈上升趋势。去年，仅仅以《地下城与勇士》一款产品创造2100亿韩元(折合人民币约为13亿元)销售额的NEXON公司，今年预计会创造3000亿韩元(折合人民币约为18亿元)以上的销售额。
　　据悉，去年的海外销售额达到5980亿韩元(折合人民币约为36亿元)的NEXON公司，今年预计会创造7500亿韩元(折合人民币约为45亿元)以上的海外销售额。同时，在韩国国内市场，NEXON公司旗下游戏也成为首个同时在线人数之和达到100万人的游戏。

