周边产品衍生新路成游戏公司重要收入
　　热门游戏“水果忍者”的形象可以被人们穿在鞋上，上面印有或者是缀有切开的西瓜，还有桔子和身背长刀的忍者。一双冬靴的价格将定在200元左右。“水果忍者”就这样悄悄扩大着在华的周边产品营收。
　　记者昨日从鞋类B2C网站乐淘获知，获得“水果忍者”独家授权的乐淘已经推出了15款水果鞋，而“水果忍者”CEO Shainiel Deo也在近日到访中国。
　　“包括鞋类在内的周边产品给‘水果忍者’带来的营收，已经占到我们营收的20%，”Shainiel Deo对北京晨报记者表示，“这个比例在明年底有望达到50%，可以说周边产品将成为我们这类游戏公司很重要的收入来源”。
　　随着智能手机的普及，类似“水果忍者”这样的小游戏风靡全球，其目前的主要收入来源是收费下载和广告，但授权生产各类周边产品，比如玩具和鞋子，也正在成为其增收渠道。
　　此前，“愤怒的小鸟”、“太鼓达人”等游戏已经授权乐淘出品了印有相关游戏形象的鞋子，接下来将上架的游戏潮鞋还包括“植物大战僵尸”。
　　然而，几乎所有的品牌商品都逃不开一个问题——盗版。乐淘网CEO毕胜表示，“已经有一家号称比较正规的鞋类网站‘山寨’了我们的‘小鸟鞋’，‘水果鞋’也出现了少量盗版”，乐淘网对记者表示，接下来将启动对这些游戏品牌潮鞋的大规模打假。

