传奇世界首现CGDA优秀游戏制作人评选
　　由盛大游戏旗下著名的传世工作室精心打造的《传奇世界2.0》，第一次角逐CGDA中国优秀游戏制作人评选大赛的“最佳游戏原画美术设计奖”、“评委会游戏制作团队大奖”等多类奖项。在此之前，2010年传世工作室曾获得了CGDA评委会“游戏制作团队”大奖。
　　传奇世界2.0厚积薄发
　　《传奇世界2.0》贯穿其经典的游戏世界观而创作出的2D大型MMORPG。其前作《传奇世界》诞生于2003年，是由盛大游戏自主研发的2D经典PK网游大作，在网游行业发展史上具有开拓性的里程碑意义。自正式公测后，迅速风靡大江南北，受到广大游戏玩家的热烈欢迎，一举突破60万最高同时在线人数。
　　《传奇世界2.0》基于对玩家群体近8年的分析与研究，结合新时代玩家的更高需求，全新气势恢宏的画面将给玩家带来强劲的视觉冲击，独具创意的新系统也会带给玩家舒适爽快的游戏体验。区别于前作，《传奇世界2.0》脱离了传统MMORPG的三职业发展模式，推出一个全新的极富特色的职业。新职业拥有酣畅淋漓的操作快感，它将会和传统的战法道三职业有很大的区别。新职业的诞生，意味着用户可以从全新角度感受这款游戏，会延伸出各种不同的新颖玩法，游戏内容也会更加丰富，让不同类型的玩家都可以在新职业成长历程中找到新鲜体验。
　　顶级研发运营团队
　　该游戏开发团队是盛大游戏旗下传世工作室的核心力量，拥有超过8年的网游研发经验，也是国内最为资深的集研发与运营于一体的网游团队。自2003年成立以来，该团队秉承"用心做游戏"的理念，坚持技术创新和科学化管理，为游戏业培养了大批专业研发人才。《传奇世界》这款游戏多年荣获大小奖项40余个，在业界和媒体中均具有极高的荣誉。
　　目前该团队拥有40多人，包括策划、开发、测试、美术、宣传、活动等部门，职能完善，制度严谨。包括研发、产品、美术、程序等诸多核心成员，都是负责或参与《传奇世界》2003年第一个版本开始到2008年之前各个版本开发的资深老员工。各岗位精英都是由5年以上MMO经验的核心骨干人士组成，普通开发人员则大多出身于各名牌大学的硕士研究生，或艺术类院校毕业的专业人才组成，平均研发经验3年以上。
　　多年的独立完备的研发运营经验，形成了《传奇世界2.0》团队科学的研发管理制度。其依托盛大游戏的强大平台，以顶尖的研发实力，专业的运营能力，完善的服务体系，不断提升用户体验，必将成为网络游戏作品研发和运营的典范。
　　更多信息请关注
　　http://www.chinagda.com.cn

