2011年金翎奖《灵珠》既来 谁与争锋
　　灵珠凭借其细腻的画风，幽美的场景和多创的系统轻松入围金翎奖。伴随着金翎奖的进行，灵珠OL的名次也愈发靠前，在上一个月的竞争中灵珠表现抢眼，大有“灵珠既来，谁与争锋”的气势！
　　如果你跟我一样爱灵珠，恳请帮忙为它投上宝贵的一票！只要你投票就有机会获得灵珠为大家送出的各种丰厚大礼包哦！
　　支持灵珠，共赢大奖！
　　投票活动地址：http://cj.7yx.com.cn/award9/Spec/alading
　　拉票指令：
　　移动用户短信编辑 A2130501   代码发送到 106698813 (2元/条)
　　联通用户短信编辑 CC#130501 代码发送到 1066988164 (2元/条)
　　小灵通用户短信编辑 A1130501   代码发送到 106698813 (2元/条)
　　投票指令：
　　移动用户短信编辑 A8130501   代码发送到 106698813 (2元/条)
　　联通用户短信编辑 CC#130501 代码发送到 1066988116 (2元/条)
　　小灵通用户短信编辑 A8130501   代码发送到 106698813 (2元/条)
　　投票说明：
　　1.通过拉票指令和投票指令投票均可获得领奖码领取游戏礼包，但拉票指令抽取实物大奖的概率更大哦。
　　2.同一个手机号每天最多投5票，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票20票或拉票投票20票。
　　游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在《灵珠OL》！一个绚丽多彩的神魔世界等您来改变！
　　由于运营商通道限制，本次活动安徽和江西的移动用户无法参与投票(联通、电信用户不受影响)，其他地区都可正常参与，由此带来的不便请您谅解，感谢您对于比赛的支持！
　　上海、江苏、新疆和重庆地区的联通用户，以及福建的电信用户，由于运营商通道调整的原因，目前暂时无法参与投票。组委会正在积极解决中，由此带来的不便，请您谅解。玩家参与投票获得即得奖，无需短信回复。
　　特别提示：由于最近投票数据量过大，有产生一些数据同步延迟的现象，正在积极做优化处理，请大家谅解。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面：http://cwww.chinajoy.net/2011award
　　金翎一出，谁与争锋！
　　更多精彩活动，请密切关注：http://cwww.chinajoy.net <http://www.chinajoy.net>

