LUNA未受2影响 捍卫住国际萌游戏地位
　　中国网游界大作当道，积郁了各种的震撼、强势。
　　福州八爪鱼，偏安福州做着与大作相反的事情，以“治愈系”概念推出2011全球最萌3D网游《LUNA2》，老玩家近日向外界披露了《LUNA2》的画质和游戏人设视频。有本土业内人士指出，该游戏以实际品质和运营准备证明“2”不影响作品，当年S.H.E代言的LUNA更青出于蓝，成为2011年国际最萌游戏只是假以时日。
　　“做为一款以全球最萌游戏为目标的网游，《LUNA2》能在luna之后吸引高达75%的老玩家回潮，并坚持半年至一年时间里长期关注，八爪鱼更是几乎倾全公司之力力推《LUNA2》。公开信息显示，《LUNA2》目前处于全封测阶段，预注册人数稳在1万人，是国内网游Q3季度，营销费用和关注人数比率表现最好的3D网游。
　　并且，曾给游戏圈带来多次震动的《LUNA2》在此阶段非常低调。坊间一度传言，《LUNA2》可能会被LUNA的首次运营有所累赘。众所周知，《LUNA2》是八爪鱼公司代理自韩国的第一品牌“萌”系MMORPG游戏，也是该游戏重返国内游戏圈、打造的全新“治愈系”概念网游的第一弹，并推动轻网游发展进程而广受关注。首创交友舞蹈、非战斗时间斗舞，给玩家发衣服，上万套服装选择等理念，被诸多游戏效仿。
　　数日前，《LUNA2》向业界披露了今年测试计划，快节奏，减短测试间歇，加强外围安全测试。这也间接反驳了坊间传言：《LUNA2》未受LUNA影响，已成为为数不多的以关注度几倍增长而强势超出上代产品的网游。
　　同时，《LUNA2》的萌风治愈系轻网游概念也引起了业内媒体和公会的围观。圈内昵称落落的前U9记者唐欢如今出任游戏分析师，他在微博中感叹：《LUNA2》所作所为，已经超出了我对这款游戏的判断，国际不敢说，但，我可以保证这绝对是国内画面最Q的游戏，“2”这个头衔完全没有影响LUNA2,她用事实捍卫了宣传中所秉持的全球最萌网游。“上百家公会蓄势重归LUNA的世界，萌动力量何其壮观。”他强调，一款网游获得如此强大助力，只要严把外围安全关，做10年以上没问题。
　　据悉，《LUNA2》近期微博、官网、测试开始全平台开放，更有一系列拉新叙旧活动推出。八爪鱼半年前开始筹备的“治愈计划”，近期即将启动。“治愈计划”核心之一是八爪鱼借《LUNA2》，用清新之风洗涤沉重压抑的国产网游市场，巩固其在萌系轻网游市场的地位。

