史玉柱首公开收徒将从校园招嫡系弟子
　　10月10日早间消息，据巨人网络相关负责人确认，该公司CEO史玉柱将首次公开收徒。巨人高管与HR部门将于本月下旬走进国内多所名校展开“海选”，今年秋季优秀毕业生将有机会成为史玉柱首批“嫡系弟子”。
　　在由前央视知名制片人王利芬创办的一年一度“与名人一起午餐”慈善活动中，史玉柱二度拍卖的“3小时午餐”出价已突破人民币百万元。此次抛出的“高校收徒”计划与上述活动相得益彰，让外界格外关注。
　　巨人网络相关负责人透露，该公司多名高管、HR专人将从10月下旬开始，走进上海、北京、成都、合肥、西安五大城市的清华、复旦、交大等六所名校。在历时三周时间里，从今年优秀毕业生中为史玉柱海选徒弟。
　　“入选优秀毕业生在内部经过培训考核后，将成为史玉柱首批徒弟候选人，他们能免费获得3个小时与史玉柱内部午餐的机会。在此基础上再经多重专业选拔，最终脱颖而出者将成为史玉柱的首批嫡系弟子。”上述负责人透露。
　　据了解，巨人今年选拔人才重点依然是研发人员，首站将于10月下旬在清华大学拉开序幕。具体职位包括：C++游戏开发工程师、3D引擎游戏开发工程师、Java游戏开发工程师、Flash游戏开发工程师、PHP开发工程师、游戏数值策划师、安全开发工程师、游戏安全工程师、安全产品工程师以及董事会高级文员。
　　巨人未透露哪些岗位最有机会成为史玉柱的嫡系弟子，外界分析“游戏数值策划师”这岗位很可能最为抢手。原因在于，国内一流游戏制作人纪学锋是史玉柱的首位弟子，他当年毕业进巨人从事的正是数值策划岗位。史玉柱本人也曾多次向外界提到数值策划对游戏的重要性，并强调称策划水平制约了国内游戏业发展。
　　不惑之年的史玉柱被誉为“商业怪才”、骨灰级游戏玩家。他主导《征途》开发时，曾以一系列研发、运营手段，给游戏业带来巨大冲击，并因此被冠上“搅局者”之名。如：自动打怪、自动寻路系统，“给玩家发工资”，“不好玩就退钱”等理念，后来被诸多同行效仿。
　　他首个弟子纪学锋，也传承了史玉柱的大胆创新风格，其制作的《征途2》开创了取消商城、玩家自由交易获得游戏道具的“第三代商业模式”，既去掉了时间收费模式的门槛，又解决了道具收费模式的不公平问题，被誉为“网络游戏的一场革命”。
　　史玉柱于2004年11月18日创办了巨人网络，该公司坚持自主研发精品战略，推崇“说到做到、只认功劳、严己宽人、敢担责任、艰苦奋斗、追求卓越”的企业文化，于2007年11月1日顺利登陆纽约证券交易所，成为在美国资本市场发行规模最大的中国民营企业之一。
　　有互联网分析师认为，史玉柱数次大起大落的传奇经历，让他在学生、创业人群中拥有非常高的关注度。当年与马云等人在央视《赢在中国》节目中担任评委，其现场点评让创业者获益颇丰，一些录像视频至今仍在网上广为流传。此次面向高校公开收徒，很可能将在高校再刮起一场“收徒”风暴。

