页游联运日薄西山独代产品渐成新趋势
　　国内网页游戏市场规模在2007年为1亿，2008年为3.5亿，2009年达到9.9亿元，2010年，市场规模在部分大公司的带动下骤然冲到31亿元。而随着2010年年末腾讯爆出月收入9000万这个数据时，种种迹象表明网页游戏现在正处于井喷期。
　　成都叶网CEO刘明涛曾称：“现在一个普遍论调是说网页游戏市场泥沙俱下，良莠不齐，这一方面说明网页游戏发展初期的无序性。另一方面表明网页市场需要标志性大作。”另外一方面，wan71 CFO周玲也表示：“网页游戏一方面通过产品的快速更迭带来了市场效应，另外一方面经历过5年的市场已经培育出许多优秀的公司，独立承担一款游戏并收缩市场已经不再是难题。网页游戏目前的一个主流经营模式是联运，联运带来的价值是迅速圈起的盘子，而相应的弱势在于用户品牌忠诚度以及买家与卖家之间的信任关系，货比三家，一颗老鼠屎可能坏了一锅粥，对于整个行业长久而言是不利的。
　　网页游戏界独代已经呈现出独霸天下的态势，采用独代形式的游戏平台也日趋增多，告别联运！通过独代产品获得更多的市场和收益，联运平台则显出颓势开始走向下坡路。联运平台的低迷，独代产品的火爆成为鲜明的对比。多种数据证明，联运已经风光不再！新老游戏平台正以惊人的速度推出属一款有一款的独代游戏。
　　齐游网作为一个新兴的网页游戏平台通过《魔神战纪》的独代迅速占领了广大的游戏市场，齐游网发展的迅猛让很多老大哥也始料未及。继《魔神战纪》之后，齐游网近期又推出了一款全新的游戏《三界》，《三界》一经推出便得到了业内的一致认可。齐游网从《魔神战纪》中尝到了甜头，《三界》齐游网也将采用独代的形式。而且今后齐游网还将推出多款独代的精品游戏。
　　趣游也在最近爆出了自己的财政，趣游通过旗下G2、牛A、跟我玩等网页游戏平台独代游戏的活跃。趣游8月份的收入破亿，独代游戏收入占据了总收入的多半，这也加强了趣游公司增加独代游戏的决心。
　　Wan71周玲表示，独代产品雄霸天下是网页游戏房展的必经之路。她同时还认为，独代产品的推出有利于网页游戏行业的走向正规。联运的形式看上去好像是多家都有在赚钱，但是事实却和理想差距太多。网页游戏的联运，直接导致了供大于求的局面形成。供大于求决定了网页游戏之间的争激烈惨淡，事实上包括依靠流量生存的网页游戏推广模式也正面临着考验，而同一款产品十多家乃至几十家同时联运，无形之中变成了一种自我消耗，是同款游戏代理商之间的成本战，游戏越多价格越高，目前流量跟不上推广需求是页游一大难题。虽然目前网页游戏的发展非常抢眼，但是其中山寨、同质化、快餐式的游戏过多，也将网页游戏推向到风口浪尖之上。网页游戏大规模的独代化将进一步打击一些自此不够、诚意不足的厂商和游戏平台，将他们彻底的清洗出去，重塑网页游戏行业的新规范。
　　唯物论告诉我们，没有一个事物是可以长久不衰的，新事物开始的同时也是衰败灭亡的开始。虽然联运平台日薄西山，但是俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。联运手段仍然是目前网页游戏运用的最多，像齐游网、G2、我玩网等一些实力较强可以独代产品的平台并不多。但是网页游戏独代的趋势已然形成，联运跪安的只是时间的问题，我们将迎来一个崭新的时代，周玲如是说。

