迪斯尼游戏转战iOS游戏  欲实现盈利
　　迪斯尼游戏工作室上季度亏损8600万美元，自迪斯尼在2008年成立游戏部门以来，该部门每个季度都亏损。该公司惨淡的游戏收入是由于长期开发耗费巨资的家庭主机游戏造成的，包括Xbox 360和PS 3。要为家庭主机开发游戏，需要数百名程序员工作2-3年才能完成。
　　而另一方面移动手机游戏只需要10人左右的小组就能在6个月内开发完毕，迪斯尼首席财政官Jay Rasulo在昨天告诉投资者们，说公司的游戏部门将会把重点放在iOS平台之上，也就是会开发低成本的游戏。将工作重点从家庭主机游戏转移到App Store游戏上，迪斯尼预计自己的游戏部门将在2013年开始盈利。
　　同时公司称苹果的移动软件市场已经逐渐成为儿童的生活中心，迪斯尼移动部门主管Bart Decrem称这一代的儿童就是玩着移动设备长大的，所以公司应该将工作重点转移到移动游戏上来。
　　本周迪斯尼发布来主人公为Swampy的游戏“Where’s My Water”。这款游戏的售价为0.99美分，同时支持iPhone和iPad，在发布之后游戏受到了不少好评。Decrem称也许5年之后我们能根据开发的游戏中创作出一部新的电影。
　　迪斯尼并不是唯一一家将重点转向移动游戏平台App Store的厂商，今年初，World of Goo开发商就宣布说该游戏的iPad版是目前销售最快、盈利最高的平台，其销量远超任天堂的WiiWare、Valve的Steam、Mac、PC、微软的Xbox Live和Sony的PSN。有观察者认为苹果的iPhone可能扼杀类如任天堂DS和索尼PSP等便携游戏设备，但是现在App Store已经开始对家用游戏主机产生影响。

