分析Zynga发展进入瓶颈状态的4大原因
    作者：Patrick O’Luanaigh（Playstation等平台游戏发行商、开发商nDreams公司CEO）
　　1、Zynga已变得过于贪婪
　　如果体验过该公司最近发布的游戏《Adventure World》就会明白这一点。玩过数天之后，就会迅速发现如果不付钱你每天几乎玩不到4分钟的时间，那些没有许多好友正在玩游戏的玩家更是如此。《Cityville》和《Farmville》中并没有出现这种状况。从这个层面上来看，《Empires and Allies》表现情况稍微差点，但是仍然可以从中寻得乐趣。但是《Adventure World》经常让人产生挫败感以至于放弃游戏。
　　Zynga道具的售价似乎也有了极大的提升，几乎接近荒谬的程度。当你开始期望普通玩家花大量金钱来避免游戏中的惩罚，那么这种做法则会与游戏的初衷相去甚远。
　　我认为，每款游戏都有个“相对平均价值”，我将其定义为普通玩家认为每月可以在该游戏中花费的金额。有些玩家会花更多钱，有些玩家花得比较少(游戏邦注：但大部分免费游戏玩家则是一文不花)，但是总有个玩家认为相对合适的平均价值。我不认为Zynga准确把握了这个概念。
　　看看iPhone游戏《Tiny Tower》，这款游戏获得了巨额盈利，但是也为玩家提供了大量免费的内容，不会让人觉得“过于贪婪”。这便是我认为社交游戏应当考虑的事情：让玩家以自己认为舒适的方式来玩游戏，而不是强迫他们以某种方式来玩游戏。首先要遵守的原则便是，玩家应当从游戏中获得乐趣。随后，当你拥有了数百万能够获得乐趣的玩家之后，就可以鼓励他们购买道具，使得游戏进程更好、更快和更容易。而Zynga追求的似乎并非是“玩家应当获得乐趣”这个准则，而是“只有每月花费30美元的玩家才该获得乐趣”。我不认为这种理念是正确的。
　　2、Zynga已经停止成长
　　尽管收购了大量Facebook游戏开发商，但是Zynga今年的独立用户总数却没有增加。他们的玩家数目已经达到了平稳时期。我还未曾发现该公司将来的用户量增长来源在何处。
　　3、用户的“游戏后悔综合征”
　　我认为，优秀的游戏能够在玩家不玩游戏时让他们产生温馨而积极的感受。玩家应当在离开游戏时为他们在游戏中投入的时间和金钱感到高兴。这样方能构建起品牌忠诚度。我曾听过许多人表示，停止玩Zynga游戏时感觉是种解脱，并为自己在游戏中花费的大量时间和金钱感到震惊。我认为长此以往这种感觉会影响到游戏的用户留存率。
　　4、玩家青睐更具互动性的游戏
　　对于许多社交游戏玩家而言，《Farmville》之类的游戏是他们玩过的首批游戏之一。许多此类玩家现在追寻更具互动性的游戏玩法，因而社交游戏似乎进入了传统游戏开发者更加擅长的领域。Zynga凭借《Adventure World》勇敢地进入这片领域，却由于添加与之前游戏相比过于严格的时间、能量限制而摧毁了整个游戏。在我看来，这并非更具互动性的游戏。我认为Zynga理解他们在哪些方面较为出色，但是他们可能并不理解行业的发展方向。
　　免费游戏的四项准则
　　我并不是说免费游戏已经发展到巅峰。如果Zynga进行IPO，我不会购买他们的股份。我更情愿将资金投向Bigpoint、Innogames和Jagex之类的公司。事实上，与Zynga相比，我更愿意对其他制作在线游戏的公司进行投资。
　　以下是我认为免费游戏应遵从的四项准则：
　　1、不要过于贪婪。
　　2、让玩家在停止玩游戏后感到快乐，而不是遗憾。这意味着需要尊重玩家，避免使用成瘾性的心理学准则。
　　3、创造让游戏设计变得更好的可购买道具。不要让道具影响游戏质量，也不要使用游戏设计强迫玩家购买道具。
　　4、让玩家根据自己的喜好来玩游戏。如果他们想要的话，可以随时在游戏中投入1个小时或更多的时间，或者每天只玩少数时间。只要他们最终能够产生盈利，那么你应当给他们充分的自由。

