动漫企业游戏新技术新产品新成果展会
　　2011年第十二届世界漫画大会暨北京国际动漫周动漫游戏产业“新技术、新产品、新成果”的三新产品展览展示会，于2011年10月22-23日 在北京石景山中国动漫游戏城举办。
　　2011年第十二届世界漫画大会暨北京国际动漫周，动漫游戏三新展，是北京市动漫游戏行业的盛大展会。本次系列活动之一的动漫产品展会，以“创新、交流、合作、发展”为主题的动漫游戏产业“新技术、新产品、新成果”的三新产品展览展示会，以打造国际性、高规格、专业性相结合为目标，促进国际动漫游戏文化产业与商务交流合作、促进北京数字文化娱乐特色产业发展，对文化创意产业发展形成推动作用为目的，是能给企业带来良好社会效益和经济效益、增强动漫企业产品知名度和影响力的特色活动。
　　本次活动全都是北京市动漫游戏企业参展，企业报名十分踊跃。经过项目筛选后，确定了北京畅游时代数码技术有限公司、金山软件、北京武神世纪网络技术有限公司、蓝港在线(北京)科技有限公司、北京麒麟网信息科技公司、北京青青树动漫科技有限公司等32家在北京或全国有代表性的企业和产品参展，占用近1000平方米面积的展示区面积，展出互动3D网络游戏 《神话》；新产品《佣兵天下》；原创3D动漫电影《天生我刺》等新产品。
　　本次北京市动漫游戏企业参展动漫游戏互动产品还有德信互动游戏公司的《17vee》体感游戏等趣味性、专业性新产品，在此次活动期间必将受到媒体、专业人士和老百姓的关注和喜爱。
　　本次动漫游戏“三新产品展”，必将促进北京市动漫游戏文化产业和数字娱乐特色产业的发展，对北京市文化创意产业发展形成推动带来良好的社会效益，增强北京市动漫游戏产业和石景山区的知名度、影响力，是具有石景山区动漫游戏产业发展特色的重大活动平台，为动漫企业和社会服务做出了积极尝试。

