英数字遗产兴起  虚拟财产受法律保护
　　导读：“数字遗产”在网络时代越来越得到重视，“数字遗产”列入遗嘱在英国悄然兴起。10月17日18点经济之声聚焦：如何看待“数字遗产”这个互联网时代的新生事物？处理“数字遗产”会不会打造出一个新的产业链？
　　10月17日消息 据经济之声《央广财经评论》报道， 在如今快速变化的数字时代，网络的虚拟财产也值钱的现象让很多人没有琢磨透，这些财产在拥有人去世之后如何处理的问题又摆在了人们面前。英国一项最新调查显示，很多人已经把这当成严肃的问题，而且采取立遗嘱等方式来分配自己的“数字遗产”。每10个英国人就有一个人声称会将自己的网络密码写进遗嘱里，这样家人和朋友就可以在自己去世之后继续保存这些数字遗产了。
　　有英国媒体引述一位律师事务所合伙人的话说，多数人还没有领悟到数字财产的价值，所带来的风险是如果这些数字财产的所有者去世，这些东西就会丢失。还有一个可能结果是，虽然人已经离世，但是银行帐户还在不断的扣款，以续定杂志和报纸。
　　追讨数字遗产，的确有先例可循。英国一家网站的创办者托曼94岁的祖母就是一个技术通，她利用电子邮件与遍布世界各地的朋友通信往来，而且还在网上打桥牌。当她去世以后，托曼想进入她的Hotmail帐户，通知网友们祖母已经过世的消息，但是因为没有密码，无法进入到祖母的帐户，当然也就无法联系到祖母的广大网友了。
　　最近伦敦大学金史密斯学院的研究人员与一家网络公司合作，对2000名英国成人进行了调查。结果显示，大约有1/4的英国人在网上有价值不低于200英镑的财产，这些财产的形式可能是视频、音乐、电子书和照片等。照此推算，所有英国人在网上拥有的财产总值可能会超过23亿英镑。
　　这些数字财产中有的可能承载了个人感情，如个人照片和视频等，有的可能还确实是花了真金白银买来的，如数字音乐或一些网上游戏装备。所以，有相当多的受访者非常看重自己的网上财产，有53%的人认为这些都是“值得珍视的财产”。
　　在这样的背景下，“数字遗产”的观念已经在英国悄然兴起。调查显示，有11%的受访者已经或者正在计划把数字财产有关的一些网络帐号和密码写进遗嘱里。经济之声特约评论员、中国电子商务协会网络营销委员会专家龚铂洋对此发表评论。
　　数字财产包括什么内容？
　　龚铂洋：1995年尼葛洛庞帝出了一本书叫做《数字化生存》，2006年时代周刊将“You”，即每一个坐在在计算机前面的人评为封面人物，这说明了一个新的时代——数字化时代的开始。
　　数字财产大概包括四大类，第一类是用户帐号密码类，如常用的QQ号、MSN号、微博帐号、微信帐号、邮箱密码等；第二类主要是文件视频，如网络硬盘里的资料，个人网络相册，还有一些信函相关的内容；第三类是高级一点的用户可能会有的游戏装备，这个是花了很大的价钱，可以卖钱的；第四种是一些虚拟的货币。
　　如何看待“数字遗产”这个互联网络时代的新生事物？
　　龚铂洋：“数字遗产”是在新时代发展下出现的新生事物，要看清这个问题首先要分清“数字资产”和“数字遗产”。我们现在生活在一个计算机时代，确实有很多数字化的媒介或介质是我们的资产，至于它是否能成为遗产，就要靠相关的法律来进行约定。
　　“数字遗产”的处理方式？
　　龚铂洋：“数字遗产”有一个特殊性，一方面它是可以继承的，另一方面它还有一些保密性的要求。我们要尊重相关人员的申请意愿，哪些内容是可以继承的，哪些内容可能是拥有者不愿意让更多人知道的，这一块要分清楚。可以继承的部分写在遗嘱里面，另外一些资料如网上的相关对话记录、网上的留言，可能更多是要尊重他的保密性要求。
　　网络平台商应该在“数字遗产”当中处于什么地位？
　　龚铂洋：网络平台商是一个平台服务的提供者，它的地位要看用户注册协议里的约定，不管是登录网站也好，登录注册一些帐号也好，都会有相关的约定。通常像电子邮箱的话，如果有3-6个月没有登录的话，有可能会被冻结或者被注销，对于一些虚拟财产的问题如游戏装备或虚拟货币，这一块要更加复杂。
　　我国的法律在这个方面还是比较空白，我国的法律更多的是保护实际遗产，对于虚拟财产的保护还没有明确的法律规定。但是平台商有责任也有义务在保护好相关人员的私密性的情况下，再通过个人的意愿按照合同来约定和执行，这是比较好的办法。
　　“数字遗产”是否会打造出一个新的产业链？
　　龚铂洋：很有可能。首先，云存储、云计算是目前比较新的一个产业，云计算跟整个的数字资产的保护有很好的结合性，因为很多人会把重要的资料以云存储的方式在云服务器里面进行保管。随着时代的发展，出现越来越多的数字资产，云计算和云存储的服务应该能获得更好的业务提升。第二，对于特殊的突发意外事件，包括重要的企业的一些帐号、企业的资料，如果发生一些意外导致账号、资料丢失，那么这种与破解相关的服务也会有相当的市场。

