大学生迷恋网游遭退学后偷窃电脑被捕 
　　网络游戏，毁了周松的大好前程。自从迷恋上网游之后，他不仅荒废了学业，还因此留级了四年。最终周松不得不办理了退学手续，从那时起，周松竟然又演变成了校园内的“电脑大盗”，短短两个月的时间里，他盗窃了12台笔记本电脑。
　　大学校园笔记本频频遭窃
　　今年5月20日上午9点多钟，南京仙林某高校的学生李忠离开宿舍去食堂吃饭。离开时，他随便就将电脑放在了床位的隔板上。饭后，李忠直接就去学校上课了。下课之后，李忠得知，有个同学的电脑被偷了。李忠连忙赶回自己宿舍，发现自己的笔记本电脑也是不翼而飞。据了解，当天该学校内，共有4台笔记本电脑失窃。笔记本电脑大盗究竟是何方神圣？一时间，学生们人心惶惶。
　　窃贼竟是已留级四年的本校学生
　　后来，警方通过技术手段得知这个窃贼竟然就是该校的学生周松。
　　据了解，周松是在2004年考入该所高校的。但是，从大二开始，周松就开始陷入了网络游戏中无法自拔，甚至达到了逃课去上网打游戏的地步。就这样，痴迷网游的周松，连学校规定的基本学分也无法完成，不得不一直留级补修。更让人意外的是周松留级的年数长达四年。按照学校规定，周松这种情况已不能继续在学校读书，最终他办理了退学手续。
　　失望的父母从未探望他
　　记者了解到，其实周松大学期间，每个月父母都会给他1000元的生活费，这些钱对大学生而言完全够用了。“都是网络游戏害了我。”周松的眼眶已经湿润了，“自从出事之后，爸妈一次都没看过我，我对不起他们。”据了解，周松盗窃来的电脑，都是通过网上二手市场卖给了陌生人，“赚”的钱则都用来玩网络游戏了。

