25岁青年编作弊程序 骗游戏币获320万
　　25岁青年曾某编写作弊程序，利用网络游戏的系统漏洞，骗取虚拟游戏币，再在网上低价卖掉获取现金，7个月获利320万。日前，曾某因涉嫌非法控制计算机信息系统罪被海淀区检察院批捕。
　　据悉，非法控制计算机信息系统罪是《刑法修正案(七)》修改后新增的罪名，此案也是《刑法修正案(七)》修改后，北京首例涉嫌该项罪名的案件。
　　检方介绍，曾某今年25岁，中专毕业后一直没有稳定工作。2009年8月，他开始玩网络游戏《XX西游》，并产生了在游戏中赚钱的想法。
　　曾某使用软件对游戏进行了逆向调试，发现游戏存在BUG(在电脑系统或程序中隐藏着的一些未被发现的缺陷或问题)，如果能够利用，则可“欺骗”服务器生成游戏币。
　　为此，曾某用汇编语言做了一个“外挂”(作弊程序)，通过外挂拦截数据包，利用服务器的BUG，将虚拟游戏中的钱币注入自己的账号，再通过淘宝以100元1000万游戏币的价格卖给网友，换取现金。
　　据曾某交代，他通过这种盗刷和倒卖游戏币的方式，获利320万元，用于购车购房。
　　今年5月19日，网络游戏公司报案。8月19日，曾某被警方控制。
　　海淀检方认为，曾某的行为涉嫌非法控制计算机信息系统罪。

