FB日登录用户达5亿 推出时间轴新功能
　　北京时间9月23日消息，据国外媒体报道，Facebook首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)今日在Facebook开发者大会即f8大会上宣布了对Facebook及其平台进行的一些重大修改。
　　扎克伯格称，f8大会今天的口号是“读、看、听”，这暗示着媒体功能、内容消费以及共享功能。
　　扎克伯格指出，过去5年的f8大会一直围绕着如何将人们联系在一起。现在每天都有5亿人登录Facebook，创下了公司的新纪录。
　　扎克伯格说：“明年的f8大会的热门话题将会是应用软件和人们之间的联系的深度等。现在人人都拥有自己的网络和互联方式。”
　　首先，扎克伯格展示了一项名为“时间轴”的新功能，即以直观的方式将一系列事件、应用软件和自我表达的新方式联系起来。
　　业内人士早就知道Facebook档案的用户界面会进行一次大的修改。实际上，Facebook一直在招募非编程类设计师，让他们去专门设计用户档案的展示信息。
　　Facebook内部的一名员工曾经在今年夏季接受采访时说过，Facebook的档案页面很快会变成其他人了解该用户的一个有效途径，人们将很容易通过用户的Facebook档案了解到用户的身份、职业和喜好等内容。
　　扎克伯格说：“无数的人花了很多年的时间来记录生命中的点点滴滴，但是从Facebook档案里很难了解到他人的详细资料或共享自己的信息。他说，时间轴就是增进用户间了解程度的一项新功能。
　　时间轴功能也反映了网络和应用软件设计当前的状况。

