李开复分析：中美创业环境五大差异点
　　创新工场创始人李开复近日在接受美国科技博客网站VentureBeat的采访时表示，尽管中美两国的移动互联网、游戏、电子商务、云计算产业都在迅速发展，但中国创业公司面临的困难不同于美国创业公司。
　　在接受VentureBeat的采访时，李开复提到了中国科技创业公司和风投文化与美国的差异，其中最重要的是中国的创业公司和年轻的企业家很难获得早期融资，具体因素包括教育差距、父母约束、对失败的宽容、营销模式的不同，具体国情的区别。
　　李开复曾担任谷歌全球副总裁兼大中华区总裁，加盟谷歌前担任微软全球副总裁，还曾在苹果负责研发工作。去年9月，李开复从谷歌中国离职，并创办了创新工场，主要进行互联网、移动互联网和云计算的投资，帮助中国年轻人创业并打造一批新一代高科技公司。创新工场不仅对前景光明的项目进行投资，而且招聘大批高水平的大学毕业生，帮助创新工场旗下的创业公司起步，同时鼓励他们在12到18个月后创办自己的公司。
　　这种模式类似于美国的创业孵化公司Y-Combinator，只不过创新工场的起点是中国丰富的人力资源。目前，创新工场已经拥有80名员工，在北京拥有2500平方英尺的办公区域，并计划融资1.15亿美元，每年在移动互联网、云计算、游戏和电子商务领域创办五家成功的创业公司。
　　在讨论有关创新工场及其目标时，李开复提出了一些很有说服力的观点，包括中美创业公司的文化差异，以及创新工场如何对企业家进行培训，使其兼收中美文化的优势。以下是李开复提出的关于中国创业环境与美国所不同的五大方面：
　　1、教育差距明显。李开复表示，中国的教育体制并非针对创业而建立。中国的大学毕业生拥有出色的技能，但缺乏在营销、销售、运营和领导方面的整体素质。李开复表示：“他们可以成为出色的程序员，但他们仍然需要培训。”
　　李开复表示，中国的教育甚至落后于政府的政策。中国政府的教育政策鼓励年轻人创业，政府还为此出台了投资和借贷优惠政策。李开复鼓励刚毕业的大学生通过创新工场或其它方式加盟创业公司，然后再创办自己的企业。李开复认为，绝大多数刚毕业立即创业的企业都遭到了失败的命运。
　　2、父母过多约束。在中国，老一辈人仍然非常保守，初出茅庐的创业者的父母也不例外，他们对创业这种生活方式持怀疑态度。李开复表示，他本人就曾劝说多位父母允许他们的子女加入创新工场，称这对年轻的技术人员来说是一条不错的道路。
　　创新工场为员工提供的报酬相当于微软、谷歌及百度报酬的一半，而且需要冒一定的风险。在中国稳定与威望占主导地位的社会文化里，很难劝服年轻人的父母允许自己的子女冒险创业。李开复说：“我曾致信几对父母，并且收到了积极的回信。不过他们仍然会说‘我儿子的成功就全靠你了’这样的话。”
　　3、不能接受失败。在硅谷的创业公司当中，失败是常有的事。很多成功的企业家表示，失败能够为他们提供最宝贵的经历，一些风投机构也认为，在向目标企业注资之前必须看到该团队有几次失败的经历。而在中国，情况并非如此。李开复表示：“人们不理解风险与失败。”在中国，创业失败即意味着退出创业领域，而非再来一次。这种文化限制了创业青年的经历不断丰富，同时也遏制了创新。
　　4、营销应以人为本。李开复说：“Y-Combinator在中国很难开展营销活动。Y-Combinator很难找到创业公司和适当的人选提供资助。即便面试数百人，很可能也只能挑出两个人。”Y-Combinator只有转换模式才能在中国奏效，也就是必须以人员培训开始，然后传播这种理念。目前，接受创新工场资助的外部创业公司只有两家，而创新工场自身内部的团队则资助着五个项目。李开复表示，随着越来越多的企业家针对自己的需求接受培训，这一比例将发生改变。在创办创新工场之初，李开复曾与Idealab创始人比尔·格罗斯(Bill Gross)进行了交流，达成了多个类似的观点，包括人力资源、培训服务和其它工具都应进行整合并应用到所有合作的创业公司。这样，创业者可以看到自己的需求，接受培训后将自己的企业分拆出去。
　　李开复表示，现在创新工场拥有不少技术人才，这也是吸引创业公司加入其中的主要原因。当被开始招聘的时候，创新工场立即收到了7000余份简历。到第一个月止，创新工场收到了4万多份简历，有大约30名工程师成为第一批被选中的人员。现在，创新工场的数据库里拥有超过10万份简历，使其成为创业公司在遇到招聘困难时的一个巨大人才信息来源。
　　5、具体国情不同。李开复表示，中美两国的移动互联网、游戏、电子商务、云计算产业都在迅速发展，但在这两个不同的国家，这些产业存在的明显和细微的差别会对创业公司的发展产生不同的影响。一个典型的例子：iPhone和Android手机都没有在中国取得显著的发展，因为这些产品过于昂贵，而且生产商与运营商之间的复杂协议也没有形成统一的标准。诺基亚的手机市场拥有最大的市场份额，但却在移动互联网服务方面处于落后。这是中国的开发人员必须面对，而且必须适应的现状。
　　李开复表示，类似于苹果App Store这样的应用商店在中国也行不通。他说：“中国人不喜欢付费购买软件。免费模式将会取得更大的成功。”关于人们愿意为哪些应用和服务付费，李开复表示，中国用户倾向于游戏、音乐、照片和即时通信软件，而不愿为搜索、YouTube和内容浏览付费，这与美国用户截然相反。开发人员应当根据这些特点调整自己的目标。
　　李开复承认，中国的移动和社交游戏创业公司很难进入Facebook 等美国社交平台，主要原因在于Zynga等竞争对手过于强大。值得注意的是，Zynga与日本软银签署了合作协议，这有可能成为这家社交游戏开发商在亚洲发展的新机遇。因此，Zynga成功打开中国市场的难度是否会像中国创业公司打开美国市场的难度一样，这是一个值得关注的看点。

