网络盗版属侵权 私服入股惹牢狱之灾
　　喜欢玩网络游戏的人都知道“私服”这回事，因为升级迅速，又能得到稀罕的装备，玩家会有更刺激的体验，所以很多玩网游的人都愿意尝试玩“私服”。
　　但是，私服是未经版权拥有者授权，非法获得服务器端安装程序之后设立的网络服务器，本质上属于网络盗版，而盗版的结果是直接分流了运营商的利润。相对于官服而言未经版权拥有者授权，以不正当手段获得游戏服务器端安装程序之后设立的网络服务器，它属于网络盗版的一种，是侵害著作权的行为。
　　【案情回顾】
　　王某沉迷于网络游戏，为了加速升级而经常在网络上购买道具，在玩游戏的过程中也花了不少钱。2010年，网络上的私服游戏Q游戏的股东李某找到王某，邀请他投资2万元成为该游戏的股东之一，并承诺可以带着他一起玩这个游戏。王某觉得自己玩游戏也要花钱，入股的话还可以跟着他们一直玩下去，于是投入了2万元成为了股东之一。在此期间，该游戏通过发展会员的方式，经营数额达50万元人民币。王某除了自己玩，也会偶尔通过游戏平台指导会员如何快速升级。
　　2011年，东窗事发，在公安部的一次行动中，李某和王某被捕。随后，检察院以侵犯著作权为由将李某和王某诉至法院。
　　【庭审聚焦】
　　一、侵犯著作权的认定
　　本案以私服的方式盈利。依据《最高人民法院、最高人民检察院》规定：通过信息网络向公众传播他人文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品的行为，应当视为刑法关于侵犯著作权中的“复制发行”的规定。
　　另外，依据最高人民法院、最高人民检察院、公安部印发《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》第十部分：关于侵犯著作权犯罪案件“以营利为目的”的认定问题：(一)除销售外，具有下列情形之一的，可以认定为“以营利为目的”；(二)通过信息网络传播他人作品，或者利用他人上传的侵权作品，在网站或者网页上提供刊登收费广告服务，直接或者间接收取费用的；(三)以会员制方式通过信息网络传播他人作品，收取会员注册费或者其他费用的。
　　本案中，李某与王某以私服的方式发展会员进行营利，符合上述法律规定，应认定为构成侵犯著作权罪。
　　二、侵犯著作权的法律责任
　　侵犯著作权达到一定的要求可以构成刑事犯罪，依据刑法第217条主要有两档量刑标准：侵犯著作权，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；违法所得数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
　　如何判断数额较大？依据《关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》非法经营数额在五万元以上认定为数额较大，处三年以下徒刑；数额在25万元以上认定为数额巨大，处3-7年有期徒刑。
　　本案中，由于非法经营数额达50万元，符合3-7年的量刑幅度内。
　　三、对王某的认定
　　虽然，王某主观上只是想玩游戏，并且在经营过程中也仅起到后勤服务的作用。但由于王某加入的方式是入股，并且在此期间也分享过利益。所以，最终王某依然被认定为侵犯著作权的共犯，并可能被判处3-7年的有期徒刑。
　　【律师评析】
　　网络游戏产业是近年来高速发展的新兴产业，因存在旺盛的市场需求和丰厚的利益回报，故而通过“私服”、“外挂”进行营利的方式大量存在。但是，“私服”、“外挂”均是侵犯著作权的一种行为，会带来民事赔偿责任，同时，满足一定条件时也会面临严重的刑事责任。
　　通过分析本案例，希望对社会上的网络侵权现象起到一定的威慑作用，从而有利于减少网络上的侵权行为。此外，也提醒广大群众，不要轻易入股。

