发展严肃游戏  不如主推网游分级
　　据文化部文化市场司相关负责人介绍，目前市面上网络游戏充斥的暴力、色情等问题严重，很多青少年沉迷网络游戏，甚至形成网瘾。该负责人表示，本次推出的“严肃游戏”概念，将调整游戏内容导向，并计划建立“严肃游戏”发展的长效机制。(10月31日《京华时报》)
　　当前，网游似乎有些猛于虎，存在的各种问题并不少，网游市场也难言规范、健康。经常就有孩子因沉迷网游而成问题少年，甚至酿成悲剧的事情见诸报道，沉迷其中对青少年的身心健康俱有危害，一些家长对此忧心不已、颇有怨言。对此，有所动作是必要的，但是通过发展“严肃游戏”来应对，能否达到目的，恐怕不容乐观。
　　不难知道，不论是大型的网络游戏，还是像“扫雷”之类的单机小游戏，都有一定的成瘾性，区别在于对游戏者的吸引程度不同，所产生的沉迷程度也随之不同。报道中并没有说要取缔现有的一些诸如吸引青少年的网游，也没有提到要禁止青少年玩这类网游，也就是说，严肃游戏推出来是要参与网游市场的竞争的。
　　这样问题就来了。在青少年、乃至于成年人的学习、工作、生活中，严肃的事情已经不少，之所以玩网游的一个原因就在于此——我们都需要一些娱乐，因此，严肃游戏能否对吸引到尽量多的青少年就成了问题，如果不能，重拳恐要变空拳，反倒成做无用功了。反之，如果严肃游戏能吸引人，也难说是好事，试想，如果严肃游戏比其它网游更具魅力，岂不是更会让人沉迷其中，结果反而要适得其反。由此看来，严肃游戏恐怕难产生实际效果。
　　其实，并非网游会让人沉迷，能让人上瘾的东西并不少，就拿网络下的麻将、扑克，甚至是赌博来说，都可能让人沉溺其中。如果孩子们迷上它们，作为家长，最好的办法就是让他们远离这些东西，去做该做的事，玩适合他们玩的东西。对于网游也应该这样，像暴力、色情之类对他们容易造成负面影响和沉迷的游戏，就不该让他们玩。
　　因此将电子游戏，尤其是网游分级，其实是个不错的办法。一是能让家长容易帮助孩子选择游戏和监管孩子；二是游戏开发商、提供商、游戏服务提供场所等主体的责任也能够更明确，并有利于规范；三是有利于执法部门监管处罚；四是能照顾到不同群体的游戏需求，避免可能的打倒一大片的情况。
　　事实上，早在2004年，中国青少年网络协会曾经推出《绿色游戏推荐标准》，里面对于游戏的如暴力度、色情度等指标都有较为详细的规定，当然也有据此而为的分级，当时各界是以为是要实行网游分级了，并引起了舆论热议，可惜，该协会并非审批机构，不具强制力，只能根据该标准对青少年做出指导性工作，厂商等并不认可，而有关部门也没有据此做出相应的动作，可惜就此无疾而终。
　　到2010年初，北京、上海的网游开始“适龄提示”。同时，有报道说1月底北京开始分级试点，但随后文化部给予否认，表示网游分级并未列入文化部网络游戏管理工作计划，不适合我国国情。而只是在同年8月实行《网络游戏管理暂行办法》，其中主要是第16条是关未成年人玩网游的，不过几十个字而已，这样显然很难真正有效的保护未成年人。
　　防止青少年沉迷网游受其危害，不可能毕其功于一役，网游分级也不是万灵丹，但就目前而言，网游分级是相对较好的办法，文化部在网游管理上，不妨将主要精力放在这上面。虽然我们有自己的国情，但并非要照搬硬套，可以向国外学习，改良它使之适合我们，就像鲁迅先生说的：“取其精华，去其糟粕”。

