韩国防沉迷制度不含单机游戏怨声不断
　　韩媒报道称，据韩国政府颁布的“网游防沉迷法”又名“灰姑娘法则”即将执行之际，韩妇联又做了一次爆炸性的发表，称类似《星际争霸》之类的单机游戏不包含在该法律范围之内，引来韩游戏界的怨声不断。
　　据妇联称，凡是像《星际争霸》等游戏一样，因为运营商不搜集用户身份证信息，所以类似的单机游戏均不属于“网游防沉迷法”的适用范围之内。还强调称“网游防沉迷法”的作用对象是针对互联网游戏，《星际争霸》等游戏是出售安装光盘，并非出售运营商的服务来进行收益的，所以这不是歧视游戏的出身地。
　　但是韩游戏界却反驳，这种形式分明就是对国内外游戏地区性的一种歧视。一些业内人士称，妇联的这种举措更像是因为“暴雪”派人来韩国发表了对相关法案的声明之后，基于舆论的压力妇联才免除暴雪的游戏，把国产游戏当成牺牲品。如果此法案一生效，吃哑巴亏的也只有韩国自家的游戏厂商而已。
　　实际上，韩国的游戏厂商为了应对即将执行的该法案，正投入额外的费用来准备防沉迷系统。但是因为暴雪的一句话，那些所谓的单机游戏就脱离了受相关法案管制的范围，从而也减轻了防沉迷系统所带来的经济负担。
　　业界有关人士对妇联反问道：“如果真像妇联所说的那样，我们也可以像《星际争霸》一样不搜集用户身份证信息，那么是否也可以不受该法案的限制呢！？如果国内的游戏厂商也将把类似《星际争霸》的游戏全部归入该法案范围之内，12点马上停服的话，妇联会不会允许？”
　　据了解，韩“网游防沉迷”法案更详细的内容下周才可知晓。

