男子玩游戏到凌晨  开车出门撞死奶奶
　　时间：昨日(19日)早上8点半 地点：(厦门)前埔
　　前晚玩游戏玩到凌晨，早上还没睡够就赶去上班，男子迷迷糊糊地开动了汽车，结果先是倒车撞上其他车，后又撞倒自己年迈的奶奶，八旬老人当场身亡。昨日，这一悲剧发生在前埔魔心山庄附近一院子里。
　　昨日早上8点半左右，住在前埔魔心山庄附近一院子里的郑先生急着赶往公司，刚启动车往后倒，就听到“砰”的一声，撞到了停在后面的车。郑先生小心地移开车辆往前开，没想到，悲剧发生了……
　　车突然冲向院子，郑先生一阵急刹，就在那一瞬间，他看见一个身影倒在车前，那是他奶奶！
　　“完了！”郑先生的父亲听到刹车声后冲出家门，看到本在院子里晒太阳的8旬老母昏倒在车前，顿时双腿发软。两人急忙拨打120，但经在场医务人员确认，老人已无生命迹象。
　　何厝边防派出所民警赶到现场时，郑先生还未从惊慌中缓过神来，他怎么也想不到，自己会误撞上86岁的奶奶。
　　据郑先生说，平时他都是下午才出门上班，正巧前天晚上玩游戏至凌晨3点多，一早又接到公司的电话，要出门处理事务，当时整个人都迷迷糊糊的。先是倒车撞到停在后面的车，他本能地把车子往前开，结果车子就直接冲向了院子里，整个过程，他都没有看到奶奶坐在院子里。发生这样的事，郑先生懊悔不已。
　　目前，事故原因还在进一步调查中。

