盘点那些七年不“痒”的经典网络游戏
　　据互联网上一份《中国网络游戏死亡档案》的调研报告显示：过去十年，已有超过120款大型网络游戏因种种原因在中国运营后又被迫关闭服务器。不仅如此，在这份调查报告中还估计，中国网游的死亡概率高达1:1！
　　与此同时，也有一部分网络游戏，历久弥新，顽强“奋战”在游戏市场，实在不得不令人顶礼膜拜，是为“老当益壮”！例如：不久前推出新资料片的《梦幻西游》，近期泄露出“神秘新角色”的《刀剑英雄》，等等。各位玩家不妨跟着笔者，一起来对那些“国货当自强”的国产游戏做个分析诊断，看看它们为何能保持“七年不痒”，持续运营多年并成功晋身经典行列。
　　NO.1梦幻西游
　　发行时间：2003年
　　芳龄：8岁
　　厂商：网易
　　玩家忠诚指数：★★★★★
　　人气指数：★★★★★
　　诊断报告：绿色无挂，Q版卖萌
　　号称中国第一网游的《梦幻西游》，它开创了一个“梦幻”的时代。清新浪漫的画风，可爱有趣的人设，游戏一“出世”便抓住了众多玩家的眼球，8年来人气更是一路飙升。不断推陈出新是梦幻的常胜法宝，2010年推出双版本美术，2011年再推新资料片，有效维持了玩家的新鲜感，再加上网易强大的技术支持以及强硬的反外挂态度，给玩家创建了一个绿色纯净的游戏世界。面世八年，《梦幻西游》的玩家有增无减，260万的最高在线国内无人能企及，唯一的缺憾是Q版可爱路线对玩家的年龄结构局限较大，成年玩家一般对此不太感冒。
　　NO.2刀剑英雄
　　发行时间：2004年
　　芳龄：7岁半
　　厂商：搜狐畅游
　　玩家忠诚指数：★★★★★
　　人气指数：★★★★
　　诊断报告：拳拳到肉脚脚穿心，兄弟快意恩仇，2011新职业“武尊”
　　《刀剑英雄》，与梦幻一样是元老级游戏，作为动作RPG的扛鼎之作，《刀剑》完美地还原了角色的武打招式，摒弃华丽的特效技，一拳一脚，一刀一剑，砍斫劈削，腾挪闪避，玩家可以更真实地感受到当“高手”的感觉，动作几乎涵盖传统武侠的所有招式，而算计之精准与逻辑之严密，国内尚无哪款游戏可与之媲美，这大概就是《刀剑英雄》所以能够经久不衰的最主要原因。面世七年来，各种“山寨”硬派网游层出不穷，但论战斗体验至今无能出其右者！
　　而即将推出的新职业“武尊”，将以手持长枪的神族后裔形象出现，新的武器的加入无疑令武功招式更加华丽。近日，搜狐畅游推出视频《刀剑7年英雄历程》，和玩家一同回顾那段“血雨腥风”的7年刀剑之路。从视频来看，热血激情的英雄对战将要再次升级！相信这次职业更新定能令这款经典大作刷新人气记录。
　　NO.3大话西游2
　　发行时间：2002年
　　芳龄：9岁
　　厂商：网易
　　玩家忠诚指数：★★★★
　　人气指数：★★★★
　　诊断报告：坚持传统文化，主打女性玩家
　　说起以“西游”为题材的回合制网游，《大话西游2》只怕比《梦幻西游》还要资历老些。虽然是2D画面，可也见得开发团队下了死功夫，力求画面的精致唯美与角色形象的鲜活灵动，简单的操作系统赢得不少MM玩家的喜爱。值得一提的是《大话西游2》的结婚系统，玩家结婚后真的会有可爱的宝宝“生”出来，而且宝宝也需要吃饭玩耍拜师学艺，玩家有相当大的自主培养权。历经九年的大小更新，《大话西游2》依旧对玩家们保持着新鲜的吸引力。可见一款与游戏精彩与否，与2D还是3D画面关系不见得有多大。不过，女性玩家过多，也令不少“纯爷们”玩家望而却步。
　　NO.4剑侠情缘
　　发行时间：2002年
　　芳龄：9岁
　　厂商：金山
　　玩家忠诚指数：★★★★
　　人气指数：★★★★
　　诊断报告：怀旧是会呼吸的痛，只为找回当初的感动！
　  由西山居制作的剑侠系列游戏，将中国文化中“侠”元素发挥到了极致，成为中国武侠迷心中最原汁原味的武侠网游。2002年剑侠奇缘网络版面世，经典的音乐，经典的剧情，经典的改编，感动了大批玩家。至今，剑侠系列已经推出《剑侠奇缘贰》《剑侠奇缘叁》《月影传说》等衍生游戏，但仍有不少玩家会不时回到《剑侠奇缘》寻找那份曾经的感动。甚至有玩家号称：没玩过剑侠情缘，就别说你懂武侠游戏，可见其号召力之大。但可惜的是，之后的剑侠作品均走向下坡路，西山居日渐式微。
　　NO.5征服
　　发行时间：2003年
　　芳龄：8岁
　　厂商：网龙
　　玩家忠诚指数：★★★★
　　人气指数：★★★
　　诊断报告：征服海外玩家，中国的才是世界的！
　　又一款民族武侠风，《征服》这名儿取得霸气，不仅霸气，简直就是颇有先见之明。05年的E3展会，《征服》拉下国产网游跨国界远征的帷幕，如今拥有多家海外分公司的《征服》，不再囿于“纯中国式武侠”理念，积极吸取各地文化，与原有世界观相融合，背景风格自成一体，成功吸引了大量海外玩家。除了《魔兽》，《征服》大概是世界上运营国家最多的网游，这开山一斧，劈得是红红火火。只是不知，现在《征服》国内玩家几何？
　　NO.6完美世界
　　发行时间：2005年
　　芳龄：6岁
　　厂商：完美世界
　　玩家忠诚指数：★★★
　　人气指数：★★★
　　诊断报告：爱漂亮没有终点，追求完美的境界
　  人是视觉型动物，精美的画面总是对玩家具有致命的吸引力。完美世界是不少玩家接触的第一款国产3D网游，真实的三维场景、个性化的人物设计都令其红极一时。正是这种先入为主的心理，使得不少玩家至今都觉得《完美世界》是最美的国产网游。此外，《完美世界》独特的16:9宽屏模式，也极大提升了游戏的画面美感和代入感，在《完美世界》身上，我们看到美丽也是生产力！不过，玩家是会审美疲劳的，一款游戏仅凭美丽是远远不够的，更多丰富的体验才是王道。
　　任何一款网游的成功绝非来自偶然与侥幸，其后必有精良的开发制作团队与认真负责的运营管理团队。只有真正将老玩家情感放在第一位，苦心经营的网游产品，才能在大浪淘沙般的游戏市场中屹立不倒。也只有像《梦幻西游》、《刀剑英雄》这类不断推陈出新的产品，才能在历经风雨的同时，赢得玩家的忠诚用户与人气追捧。

