酉阳4初中男生 为玩网游集体“失踪”
　　10月10日中午，酉阳某中学放学了，一个住读的初一男生拿着别人的校牌混出了校门。在门口，还有3个走读男生在等着他，他们的身影消失在街头……
　　找了一天都没找到儿子
　　13岁的儿子没到学校上课！
　　10月10日中午，40岁的老吴听到这个消息时，还以为听错了。儿子当天出门的时候还好好的，没得一点异常。他平时除了学习差点，课堂上调皮点，在家都是老老实实的。
　　老吴开始到处找儿子。酉阳儿子可能去的地方找了，周边区县的亲戚朋友家也找了，没有。就连20公里外的贵州沿河沙子镇，他都去找过了，还是没有。直到11日中午，惊慌失措的老吴，才想起到当地派出所报案。
　　有同学说，他们平时喜欢上网
　　警方接到报案后发现，学校有4个学生同时“失踪”了。酉阳县公安局高度重视，立即作为疑似被拐案件立案侦查，并迅速把情况报送到市公安局指挥中心。
　　市刑警总队主要负责人接到重庆警局主要负责人的命令，要求他立即率领刑警、治安等精干警力，全力查找4个孩子的下落。
　　10月13日凌晨4点，这位负责人连夜率领重庆警局由精兵强将组成的“梦之队”赶到酉阳，在详细了解孩子失踪前后的情况后发现，他们曾经告诉过同学，要到广州打工；还有同学说他们平时喜欢上网。
　　警方经过分析认为，4个孩子离校时身上一共才几十元钱，到广州去不大可能，很可能在附近什么能上网的地方。
　　找家黑网吧打游戏，钱用光了
　　警方绘制了查找路线图，多个小组分头查找。
　　13日上午7点，专案组在距离学校20公里远的贵州沿河沙子镇一废弃民房的天台上，找到这4个学生时，他们已经又冷又饿，两天都没吃饭了。他们说，本来想跑出去上网，没有身份证，网吧不让进。到广州打工吧，没有路费。乾脆就走路到贵州沙子镇，找了家黑网吧，打游戏。开始还能买方便面吃，在网吧住。身上的钱用光了，就只能找个网吧附近的废弃民房，饿着肚子睡天台。
　　13日上午，在这4个学生就读的中学，警方召开了一场别开生面的法制教育会。警方还提醒同学们，不要随意离家出走。

