张宏江：从微软CTO跳槽到金山软件CEO　
　　张宏江，作为微软亚太研发集团首席技术官、微软亚洲工程院院长，在互联网业界似乎声名并不出众，但是一直希望金山软件能够向互联网转型的雷军，据说是“花了三四个月时间”终于将其说服，于近日加入到金山软件，出任CEO。至此，求伯君宣布退休计划之后，金山高层变动终于尘埃落定。
　　据了解，张宏江离职前任微软亚太研发集团首席技术官，微软亚洲工程院院长，主要负责多媒体和信息处理方面的研究。加入微软亚洲研究院之前，他曾效力于美国著名的IT业第二大的电脑实验室-惠普实验室，任研究主任。
　　由于在多媒体计算、视频和图像内容分析、演示、检索和浏览研究领域的开拓性贡献，2003年11月16日，张宏江被美国电气电子工程协会授予院士称号。从技术层面而言，张宏江的确是一名出色的人才，而在这样的个人特点，和金山软件的前任CEO求伯君也非常类似。被喻为WPS之父的求伯君，23年来在金山软件上倾注了全部的精力和心血。但是在接任金山软件CEO以来，目前整体行业的发展已经发生了巨大的改变，互联网的发展和对金山软件的方向的改变已经超出了求伯君的能力范围之外，而寻找一名能够重新带领金山软件向移动互联网转变的领军人物。张宏江会是这个合适的人选吗？
　　不可否认的是，张宏江拥有着技术和管理经验的主观优势，同时也具备了全球视野的丰富经验，但是和他曾经就职的微软相比，金山软件确是一家完全不同的企业，众所周知，金山软件和微软颇有渊源，金山WPS与微软Office多年以来一直是办公系统领域的主要竞争对手，但是从更深层面来看，金山软件目前更为主要的业务领域，早就已经不局限在WPS上面了，而且作为一家具有浓厚中国特色的企业，在金山软件担任CEO一职，需要考验张宏江的，不仅仅是在技术层面或者管理艺术方面的问题，更多的可能会出现在领军金山复杂的业务方面，如今的金山软件，网络游戏等娱乐软件的比重达66%，应用软件比重仅34%，而产品线网游、毒霸、词霸、WPS、快快，涵盖多个不同领域，而将这么多的不用业务都能够很好地进行移动互联网转变更是难上加难。
　　在谈到上任之后的具体规划时，张宏江曾对媒体表示，未来3个月之内将逐一考察金山各个业务线，随后将带领金山寻找新的、快速的及持续的业务增长点，希望媒体及业界给予自己一点时间。同时张宏江也不忘充分发挥了自己的履历优势。在宣布离职之后，他曾与微软中大中华区总裁梁念坚通电话，双方也对未来金山与微软的合作作出预期，其中就包括游戏、娱乐和云端业务三个领域。如果金山能够在张宏江的带领下，能够和竞争了20多年的老对手微软建立深层次的合作关系，那倒是一个令人感到欣慰的景象。
　　值得业界思考的是，以张宏江如此深厚的微软背景，同时掌握了微软如此之多基础层面的技术，在离开微软后马上上任微软主要竞争对手之一的金山并担任CEO一职，其职业的轨迹多少和如今金山网络的CEO傅盛有一定程度的相似。
　　只是张宏江在离开微软后，不仅收到微软张亚勤的公开感谢信，还可以和微软大中华区总裁梁念坚进行关于合作方面的交流，似乎与傅盛目前遇到的遭遇有天壤之别。是微软的大度，还是傅盛的魅力不够？

