完美世界2011网博会神秘Coser大曝光
　　延续游戏经典元素，完美世界2011网博会更多期待，零障碍带你穿越时空，神秘Coser倾情演绎完美世界五大经典形象！
　　步入十月，2011网博会的脚步声逐渐清晰。让所有一线厂商、专业媒体、海量玩家期待了整整一年的网博会将再次走进大家的视线。2011年10月28日至10月31日，第九届网博会将于北京展览馆拉开神秘的面纱。作为重要参展商的完美世界，将携带诸多精品网游与惊喜节目亮相11—01的黄金位置，与大家共同分享更多的欢乐！
　　网博会作为中国最高规格、最大规模、最具影响力的网络文化产业盛会之一，不但受到了海量玩家的欢迎与支持，也得到了众多媒体和一线厂商的高度重视。在历届的网博会上，参展厂商都会将过去一年中的游戏精品与大家分享，同时，也会将准备已久的互动娱乐节目畅快地展现给所有玩家。在众多的互动节目中，Cosplay以绝佳的视觉冲击力、亲和力的表演形式长期以来兴盛不衰，备受关注，也得到了众多玩家的喜爱与热捧。
 
 
 
　　Cosplay作为各大游戏展会中的长青节目，也是完美世界最受关注的参展环节之一。在2010年的网博会中，完美世界的人气Coser丰富的舞台经验和大气成熟的表演水平，已经给现场的玩家朋友们带来了无尽惊喜，留下难忘的回忆。2011网博会，完美世界将再次重拳出击，选择了五位备受玩家欢迎的经典游戏形象作为Cosplay的原型，它们是《诛仙前传》中的碧瑶、陆雪琪、鬼厉，《神魔大陆》中的血魔，《笑傲江湖》中的五仙。经典角色将重现玩家眼前，贴切的服饰、道具和情节，必将把角色和内容活灵活现地呈现出来，让游戏中的人物穿越空间的束缚，与现场玩家零距离接触！
　　2011年10月28日至31日，完美世界神秘Coser与您相约北京展览馆11—01完美展区，不见不散！

