报告HTC超苹果 成美国最大智能机厂商
　　据研究公司Canalys的新报告显示台湾的智能手机厂商HTC目前已经是美国最大的智能手机厂商了。该数据是根据HTC、三星和苹果的第三季度智能手机发货量决定的。苹果在今年第三季度的iPhone销量为1707万部，新款iPhone的传言大量增加使iPhone的销量比上季度减少16%。三星在今年第三季度的智能手机销量比苹果多1000万部，而HTC今天宣布今年第三季度的智能手机销量为1320万部。
　　HTC在美国的销量为577万部，而苹果iPhone在美国的销量为460万部，三星为490万部。所以HTC在今年第三季度已经成为全美销量最大的智能手机厂商，三星位列第二，而苹果排在第三。
　　但是在即将到来的假日季节，苹果可能在iPhone 4S的陪伴下再次成为美国最大的智能手机厂商。HTC的主管曾经称大学生并不喜欢iPhone，因为他们的老爸就使用iPhone。同时HTC花费3亿美元收购了Beats电子51%的股份，Beats是由说唱歌手Dr. Dre和Interscope Geffen A&M Records CEO Jimmy Iovineto在2005年创建的公司，这种合作关系将帮助HTC将Beats的技术融入到自己的手机之中，这样能吸引更多的青少年用户，看来HTC和苹果在未来的竞争仍然会很激烈。

