张宏江的新金山：重举软件应用的大旗
　　19日，金山董事长雷军在微博宣布，微软亚洲工程院前院长张宏江，将于10月24日就任金山软件CEO。业界分析，长期从事技术研发的张宏江执掌金山，可能改变近年来重视网游的策略，重新把主营业务集中在金山的软件应用业务上。
　　张宏江博士，毕业于中国郑州大学，获电子工程学士学位。之后就读于丹麦科技大学，获电子工程博士学位，是世界多媒体研究领域一流的科学家，是计算机视频检索研究领域的“开山鼻祖”。他是声誉卓著的微软亚洲研究院的创始人之一，之后又创立了融技术创新、产品开发、研究成果转换于一体的微软亚洲工程院。在之前他担任微软亚太研发集团首席技术官、微软亚洲工程院院长。
　　张宏江19日在微博上也表示，将带领金山打造成一流的国际化软件互联网企业。
　　业内分析，金山之所以决定让张宏江担任CEO，看重的是其长期在微软、惠普工作的国际化背景，并拥有的丰富软件研发经验。目前金山旗下的主打产品WPS、金山快盘等都在国际上存在潜在微软这样的强力竞争对手，而在拥有丰富开发和国际化经验的张宏江带领下，将会为将来的市场竞争上获得优势。
　　相对于求伯君时代力图把金山打造网游先锋企业不同，从今年金山主攻的WPS政府采购项目，以及云储存金山快盘，都可以看出金山在将在应用软件方向发力。
　　据了解，去年金山WPS的营业收入已经超过亿元，与去年相比，金山WPS在政府采购上所获得的销售额增长了200%，今年政府采购占WPS总营业额的56%。金山公司称，截止到WPS在5月已占总采购数量的50%，金山WPS的政府采购市场份额将超过国外同类软件。而金山快盘2010年8月10日公测以来，9个月内就已经拥有了400万的用户。

