社交媒体状况：改变人们日常生活方式
　　据国外媒体报道，美国社交媒体专家布莱恩•索里斯(Brian Solis)日前在其新书中指出，社交媒体已经融入到人们的日常生活中，改变着人们的生活和行为方式。
　　以下为全文内容：
　　社交媒体发展到今天已经与我们的生活息息相关，不再局限于专家名人之间的交流，它正改变着人们查找和分享信息、联系以及合作的方式。我这样说，好像我远离数字化时代的媒体及文化革命一样，事实上，我与其他人一样，每时每刻都离不开社交媒体。
　　社交媒体的影响
　　社交媒体作为一个新兴事物正被越来越多的人接受。过去几年里，只是把“社交化”加在媒体、游戏等前面进行大肆宣传，显然现在该是开始了解它的真正意义，考虑还要多长时间把它应用到未来商业及媒体领域中的时候了。
　　社交媒体已经成为我们文化体系的一部分，甚至当我们看到企业、政府、体育团队以及几乎所有机构组织都在努力实现社交化通信时，我们所看到的仅仅是一个开始，未来的某一天，有些事物将比媒体更加重要。
　　实际上，社交媒体正影响着人们的行为方式。没有什么比影响人们决策以及最终行为方式更重要了。社交媒体的现状并不是说哪一种网络获胜，而是它影响到人们支配时间和与他人交流联系的方式，以及由此产生的结果。 
　　社交媒体与博客
　　为了阐明这个观点，我们可以看看尼尔森最近发布的尼尔森社交媒体报告中的一些观点。
　　1、怀疑论者被认为是时代的落伍者，因为他们现在已经成了社会进步的绊脚石。尼尔森在报告中称，实际上社交媒体并不是一时的狂热，美国网民在社交网络和博客上花费的时间占其整个上网时间的近25%。
　　2、有五分之四的活跃网民每天访问社交网络。
　　3、不仅美国，全球10大主要互联网市场上，社交网络和博客活跃用户占整个活跃网民总数的75%。
　　4、使用三种以上数字方式搜索产品购买信息的用户中，有60%的用户是从社交网站上获得某个品牌或销售商信息的。这些用户中有48%的人关注过销售商发布在Facebook或Twitter上的信息。
　　5、70%的社交网络成人活跃用户选择网上购物。
　　6、53%的社交网络成人活跃用户选择知名品牌产品。
　　7、Tumblr用户人数仅一年时间就翻了两番。
　　社交网络用户人群结构
　　尼尔森的报告的权威性使得我们认可并洞察到了社交媒体在商业领域的重要性。但是是谁在推动社交媒体的发展呢？了解社交网络用户的结构及心理将有助于我们更加理解尼尔森的报告，并把它与社交网络用户的需求和行为联系在一起。尼尔森在报告中提到，女性是社交网络和博客网站的主要访问者。从年龄结构上来说，18至34岁的人群是最为活跃的社交网络用户。在美国网民中，35至49岁的网民是最为活跃的社交网络用户，他们访问社交网络和博客网站的次数要比访问其他网站的次数多4%。之前的一些数据也显示，50岁以上的网民也青睐社交网络，他们使用Facebook等社交网络的比例增加了88%。
　　正如我长期主张的那样，Facebook是多数成长型企业社交网站的主页。网站监测网站Pingdom的数据显示，Facebook拥有8亿用户，相当于2004年整个互联网用户的人数。正如尼尔森在报告中所说，用户花在Facebook上的时间占整个上网时间的53.5%。
　　移动设备促进社交网络发展
　　当然，社交媒体只是一个方面，用户访问互联网及社交网络的方式也是非常重要的。正如附图所显示的那样，37%的用户通过手机访问社交网络。撇开社交网络不说，如果企业没有确立专门的移动设备上网体验，那么将错过与客户联系的许多好机会。 
　　除获取音乐、浏览网站以及实现GPS功能外，用户上网主要就是访问社交网络。通过网页内容以及一对一的互动交流对新消费观念时代赢得关注度至关重要。
　　目前，社交网络应用较去年第三季度增长了30%，处于列表顶端的是Facebook，使用手机访问Facebook的用户以25到34岁的用户为主，比例为29%，其次是18到24岁的用户和35到44岁的用户，均占20%。一些年长用户使用手机访问社交网络较去年有了明显增加，55岁以上用户使用手机访问社交网络的人数增加了109%，35到54岁用户使用手机访问社交网络的人数增加了68%。
　　社交网络影响用户消费
　　即便是在线下，社交网络活跃用户比其他用户所带来的影响更大。我们知道，消费者相信朋友间推荐的产品。NM Incite的研究显示，60%的社交媒体用户对产品和服务发表评论，而他们在选择商品时也首选其他网民的评论作为参考。正如上图显示，他们的影响在线下也非常明显。33%的用户愿意分享他们对电视节目的观点。75%的用户愿意花大笔钱购买音乐产品，几乎一半的用户愿意在衣服、鞋子和其他饰品上消费。
　　过去几年，我研究了企业认为消费者在社交网络中的需求与他们真正需求之间差距。差距非常大。尼尔森对此进行了更加深入的探讨，分析了社交网络用户在购买品牌产品时的行为。他们在购买前花费大量时间查阅其他消费者对该产品的反应并对产品进行了解。在做决定时，他们想办法获得优惠券或促销打折的机会。购买后，他们也是非常积极地在网上发表对产品的看法，因此又影响到了其他消费者的购买决定。
　　社交网络是全球现象
　　社交网络不仅在美国使用广泛，其实它是一种全球现象，是数字生活的一种方式。尼尔森发现，社交网络和博客网站是网民访问最多的站点，在以下10个国家中至少60%的互联网活跃用户使用社交网络和博客：1)澳大利亚、2)巴西、3)法国、4)德国、5)意大利、6)日本、7)西班牙、8)瑞士、9)美国和10)英国。
　　社交媒体1.0终结
　　社交媒体发展日趋成熟，“社交”与“媒体”也将不再是修饰与被修饰的关系，而是准确描述企业与消费者在线联系的方式。社交媒体改变了人们的日常生活，迫使我们重新思考一切，就好像一切从头开始一样。我们重新认识一切并提出问题，这或许就是社交媒体的方式。从创新和信息交流到提供服务和衡量忠诚度，我们必须寻求更加成熟和有意义的方法，把社交与媒体融入到强有力的互动参与中。
　　在不久的将来，我们就可以看到“社交”成为人们日常交流以及合作解决问题的一部分。同时，在数字化时代，改善关系和增强体验比社交媒体更为重要。

