征途2装200万发奖金  史玉柱或不知情
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　11月4日下午消息，据内部人士透露，巨人网络(微博)《征途2》今日给研发、推广团队发放公测突破40万人的奖金。目击者称，总额超过200万元的百元现金装满两大麻袋。有趣的是，淡出公司日常管理的史玉柱(微博)很可能对此不知情。
　　今日下午15时左右，巨人网络副总裁纪学锋(微博)，《征途2》主策划田丰等人扛着麻袋的身影出现在巨人松江研发总部，引起团队一阵骚动。巨人网络兑现给团队的承诺，《征途2》每增长10万人给团队发一次奖金。此前，该游戏曾于10万、20万、30万人时分别发过三次奖金。
　　《征途2》公测发200万元奖金的事情，在微博上迅速引来“围观”。不少网游从业者在微博中表示“羡慕嫉妒恨”，由于行业整体增长放缓，大作难产，加上竞争激烈，“很多公司已一两年没见过奖金长啥样了”。
　　搜8网总经理龙辉发微博称：“很俗、很畅快、很江湖。”资深互联网分析师黄涌涛表示：“一定要现金，打卡里神马的完全没感觉。”资深游戏人田震则打趣道：“基本上根据厚度可以计算出每个信封的金额，都在几万元上下！”还有观点认为，用现金发奖金的土办法不仅激励内部团队，还能吸引外部人才，“对招聘有吸引力”。
　　今日下午，纪学锋在微博确认了《征途2》用现金给团队发奖金的消息。他表示：“两大编织袋的钱，每个信封是一个兄弟辛苦的回报。”针对不少博主关心发现金是否可以避税的问题，纪学锋给予否认。他笑称，用现金发奖金是《征途2》传统，不少研发兄弟是妻管严，发现金“能给兄弟们有点儿私房钱花花”。
　　纪学锋未透露此次发奖金的总额，他暗示《征途2》达到下一目标时奖金额度将继续大幅提升，“希望兄弟们早日突破下一个目标，到时候增加到3个编织袋。”《征途2》下一个目标是50万，团队正为达成该目标而努力。
　　有内部人士称，淡出公司日常管理的“史大仙”很可能对今天《征途2》发奖金的事情并不知情。截稿前，在史玉柱微博上未看到他提及相关信息。史玉柱此前给《征途2》进行大尺度放权，称该游戏的成功与他关系不大，主要是年轻团队的功劳。

