艾尔之光葛晨侠放缓人物副本开放程度
　　导读：巨人携旗下的《艾尔之光》参展2011年网博会，期间，新浪游戏独家采访了游戏的产品经理葛晨侠。
　　新浪游戏讯  10月30日消息，2011年网博会期间，巨人携旗下的《艾尔之光》参展。新浪游戏独家采访了游戏的产品经理葛晨侠，就游戏下一步的动向作了采访。
　　据了解，与韩服、港服相比，国服《艾尔之光》更强调和突出安全性和纯净性，努力做到游戏中不出现外挂和工作室。 
　　《艾尔之光》因为延期所面临的另外一个问题在于玩家的外流，一些玩家已经选择了韩服和港服进行游戏，对此，葛晨侠表示，外流的这部分玩家，很多是由于当时没有艾尔之光国服，才会选择去外服体验的。虽然国服短期内的游戏内容，对这部分玩家来说确实不够有吸引力，但是，在国服，他们可以获得更完整的游戏乐趣，比如与玩家的互动交流、更流畅的游戏体验，以及更方便的充值。
　　据悉，游戏的版本更新频率，会综合考虑游戏中玩家的平均游戏水平以及后续版本的储备，不会让玩家觉得明天没得玩。至于角色和副本开放程度，考虑到国服大部分玩家为新手，项目组还是会放缓人物及副本的开放程度，让玩家能最大限度的体验完整的游戏，做好足够的操作和经验储备，以应对之后高等级副本的强度和难度。
　　对于市场上其他3D的强调动作打击感的游戏，葛晨侠表示，《洛奇英雄传》和《C9》风格上属于比较写实的欧洲魔幻风格，而《艾尔之光》属于日韩萌系漫画风格，这就决定了该游戏的用户群更为独立一些；另外，《艾尔之光》在战斗中可以实现全键盘操作，更为方便、纯粹，更有格斗的真实感和打击感，毕竟并不是所有玩家都可以适应鼠标+键盘操作的。

