孙卫：这支国奥队没有帮派 通过亚运体现我的价值
　　记者刘翔宇报道 11月10日这天，对于孙卫来说，过得格外地漫长。先是爱将王大雷因为微博(http://t.sina.com.cn)风波，被代表团宣布停赛，这让原本就在门将位置上缺兵少将的他，更加捉襟见肘。而当晚国奥的比赛，孙卫更是提心吊胆了一整场，直到全场比赛伤停补时的最后一分钟，吴曦攻入那记世界波之后，他才松了口气，进球之后，激动的孙卫和他旁边的同样心潮澎湃的足球管理中心副主任于洪臣来了一个大大的拥抱。国奥最终2比1战胜吉尔吉斯斯坦。这样的结果，不单让国奥在小组出线形势上占据了有利的位置，也让孙卫风雨飘摇的帅位，暂时得以保全。 
　　“这帮球员就是最优秀的”
　　 《足球》：在第一场0比3输给日本之后，外界对您产生了很多的质疑，您怎么看待这些质疑的？　
　　　孙卫：我并没有听到什么外界的声音，亚运村里面上网也不是很方便，而且最近几天也没有功夫去关心那些，亚运会赛程很紧张，有时间都用来全力以赴备战了。都提出了哪些质疑？　　
　　《足球》：针对您第一场的用人，甚至包括国奥的选材，现在队里大部分都是大连的球员。外界诟病这样会让球队拉帮结派，而且几个大连球员也都在比赛中受到重用，有人质疑国奥现在存在所谓的大连帮，您怎么回应这个问题？
　　 孙卫：我之前也听说过一些，什么“东北帮”的说法，但我要说明的是，我的这帮队员都很团结，在这支队里，没有什么所谓的帮派。现在在队里的这20名球员，代表着这个年龄阶段中国球员最高水平，而且也是最能满足我们的战术需要的球员，我不是说偏爱哪一个地方的球员，而且其他的人能力没有达到这个水平，如果让他们入选了，对于其他队员来说是不公平的。
　　《足球》：国奥当初在确定人选上面，有什么样的要求么？　
　　孙卫：首先个人的风格要和国家队的整体风格保持一致，进攻中强调向前，防守同时也要具备一定的能力，讲究脚下技术，而且这次选的大多都是一个人能打很多位置，比如吴曦，可以打边后卫、后腰，宋博轩可以打后卫、边锋，这样我们调整阵容会更从容。　　
　　《足球》：外界评价这支国奥队的时候，都会说这支国奥明显是攻强守弱，您年轻的时候也是球员，这和您当年踢球的风格有没有关系？　　
　　 孙卫：我当年确实是进攻型球员，大局观也比较强，不过这和球队整体风格无关。外界说攻强守弱，我觉得现在我们的攻也不是很强啊。有时候出来机会了，队员把握不住，这些都是需要进一步强化的地方。通过亚运会的比赛，希望大家能看到这支队伍的提高，这就体现了我孙卫的价值。 
　　“打大马不比打日本轻松” 　
　　　《足球》中吉战打到最后一分钟才分出胜负，赛前有预想过会这么艰难吗？　
　　　 孙卫：我们赛前仔细地研究了对手的录像，很多细节都想到了，所以准备得还算比较充分。从之前的录像上看，对手实力一般，不过我一直提醒队员，不能轻敌。赛前就把比赛可能发生的情况都做了预案，领先怎么打、落后怎么打。不过对手开场后不久的进球，确实在我们意料之外，队员犯了老毛病，防守时候还是注意力不够集中。
　　　《足球》：在比赛中，国奥创造了很多的机会，但迟迟打不开局面，似乎今天的运气是差了点？　
　　　 孙卫：运气是一方面，主要还是自己把握机会的能力不强，不然不会打得这么惊险，我们前锋面临机会时候的心理素质还需要加强。今天的比赛取得胜利非常艰难，对手打得很顽强，感谢队员在90分钟之内没有放弃，我想这才是国人希望看到的国奥队，赢得一场比赛是大家努力的结果，但也要看到其中存在的问题。我从球员到教练，很少经历过在一场比赛之中出现这么多机会没有把握住，希望队员们今后能够有所突破，打好后面的比赛。
　　　《足球》：这一场胜利，让国奥在小组出线形势上重新占据了主动，下一场打马来西亚，将决定中国队是否能够从小组出线，那场比赛准备得怎么样了？　
　　　 孙卫：马来西亚那支队并不弱，在集训的时候我们就看过他们的录像，上次国家队和他们打，不也打了个平么。下一场不会比打日本那场轻松。　
　　 《足球》这一场的阵容与上一场发生了很大的变化，下一场打马来西亚，会沿用这个阵容吗？　　
　　  孙卫：下一场比赛是13日，有几天的休整时间，队员们的状态还需要恢复。亚运会比赛比联赛要密集，对队员体能也是很大的考验，所以到时候还要看他们每个人的情况而定。 

