王仕鹏：老邓让我们像疯狗战斗 这场球包袱已放下
　　新浪体育讯　北京时间11月25日广州消息，中国男篮在亚运男篮半决赛以68比65险胜伊朗队，和韩国队会师26日晚上的决赛。赛前王仕鹏曾在微博(http://t.sina.com.cn)上写道，“老邓说我们应该像野狗一样去战斗！”，本场比赛他投中最后一个制胜球，帮助中国队险胜对手。
　　本场比赛，王仕鹏在最关键的时刻投中了一记三分球，帮助中国队68-65领先，最后时刻依靠大家积极的防守，让伊朗队没有任何反击的机会，赢得了比赛。王仕鹏全场比赛得到20分，其中3分球8投4中，抢下3个而篮板，送出2次抢断。
　　赛后王仕鹏接受了采访，他说，“我们这一年背负了很多东西，去年在天津打不好，今年没有阿联，我们从第一场开始就准备对付伊朗队，能赢下这场很不容易。”
　　同时王仕鹏也道出了赢球的一大原因，他说道：“其实我们从亚运会的第一场比赛开始就准备面对伊朗队，这场球我们把包袱放下了。”把包袱放下后，王仕鹏再现惊人绝杀，把强大的伊朗队挡在决赛的门外。
　　还记得在2009年亚锦赛决赛上，王仕鹏的数据是0分，那一夜中国男篮败的一塌糊涂。时隔一年多，那个神经刀又回来了，那个曾经在2006年世锦赛上决赛斯诺文尼亚的投手终于回来了！
　　(FRANK)

