国奥前瞻：进攻为重阵容恐巨变 情报战落后怎破敌
　　新浪体育讯　经历了一场0-3的惨败，国奥想要小组出线，剩下的两场小组赛至关重要。11月10日19点，中国队将迎战第二个对手吉尔吉斯斯坦队，这也是国奥想要出线必须要拿下的一场比赛。单从实力来看，中国国奥要强于对手，不过如何解决自己的进攻问题将是此役的关键所在，首发阵容也很可能因此进行一些改变。
　　惨败+重压 心态至关重要
　　在总结第一场比赛失利时，很多球员都提到了紧张这一个词。显然，面对亚运会的考验，中国球员在心态上还是没有调整好。如今，0-3完败的结果让球队感受到了更大的压力，如何在短时间内做出调整，以一个平和的心态应对第二战至关重要。值得注意的是，此次体育总局副局长蔡振华以及韦迪、于洪臣等足协高层都前往广州督战，这无形间也给球队带来了不小的压力。次战吉尔吉斯斯坦，领导们以何种姿态观战，国奥将士又如何应对，值得关注。
　　进攻仍是头等难题 阵容恐巨变
　　首场与日本的比赛，国奥并非没有亮点，王云龙两次的机会都不错，只可惜没有把握住。对于国奥来说，如今最关键的就是要解决好进攻问题，尤其是接下来两场面对实力较弱的对手更是如此。从首场表现出来的问题看，后防线上的左后卫赵宏略并没有展现出应有的实力，上一场比赛也被买提江换下。此役面对吉尔吉斯斯坦，突破和助攻能力更强的郑铮或许会获得机会。至于防线的其余三个位置，张琳?、杨博宇和吴曦是相对稳定的组合，调整的可能性不大。
　　在中前场，吕鹏和朴成作为双后腰继续首发的可能性较大，王云龙不出意外也会继续出任前腰。不过在两个边前卫的位置上，国奥可能会做出一定的调整。左前卫张远第一场表现并不理想，个人突破的能力未能体现，右前卫宋博轩也没有很好的完成助攻任务，两人此役很可能都将失去首发位置。右前卫的位置上，来自力帆的张健之前一直是主力，第一场未能首发与他刚刚归队有一定的关系。次战强攻吉尔吉斯斯坦，突破能力更强的张健或许会有更多的机会。左前卫的位置上，宋博轩很有可能左移，买提江也有竞争的实力。至于单箭头的选择，陕西空霸李凯此役很可能获得机会，他相比吕文君更有冲击力。
　　情报战落后成顽疾 如何应对神秘之师
　　首战日本之前，中国队只有对手的一场录像资料，这也是教练组研究对手的唯一途径。然而，这次出征的日本队阵容大变，且大都是一些替补球员，某种程度上也让教练组的赛前研究没了任何价值。就在这种情况下，国奥惨败，是实力的差距，可也与不了解对手有一定的关系。值得注意的是，在接受采访时，孙卫曾坦言直到开赛前还没有拿到任何关于吉尔吉斯斯坦的资料，很显然，在国奥教练组眼里，对手很神秘。
　　尽管现在第一轮战罢，国奥教练组可以针对对手的第一场比赛进行一些研究，可如此短暂的时间如何找到破敌之策，也是一个难题。值得注意的是，近来国字号屡次受到情报站的影响，亚青赛之前，宿茂臻手里只有一场沙特队的录像资料，关于叙利亚和朝鲜等队都知之甚少。亚少赛的比赛，国少出征前甚至没有和任何一支西亚球队有过交手，也不了解对手的实力，而我们和三个西亚队同组。结果，国少教练组眼中最弱的伊拉克头名出线，国少垫底出局。
　　对于国奥来说，第二场比赛将是他们必须要赢下的比赛，毕竟首战马来西亚已经战胜了吉尔吉斯斯坦，国奥想要小组出线，必须要击败吉尔吉斯斯坦才能和马来西亚争夺小组第二的位置。没有退路的一场较量，国奥会交出什么样的成绩单，我们拭目以待。(小牛)

