贺炜：国奥和日本队全方位的差距 看这球只觉得恐怖
　　本报讯 (记者张磊)中国国奥再次超出想象。昨日，中国国奥队在小组赛首场比赛中0比3不敌日本队，36年来首次在亚运会足球赛首战比赛中告负。此外，由于马来西亚2比1战胜吉尔吉斯斯坦，中国队积0分且失球最多排名垫底。本场比赛，国家体育总局副局长蔡振化分管足球之后首次到现场观看足球比赛。
　　本场比赛之前，无论是主教练孙卫、国奥队球员还是足管中心主任韦迪都认为比赛虽然困难，但仍有希望战胜对手。0比3的结果让所有的自信都消失在空气中。中国队上一次在本土参加亚运会是1990年，当时在第一场比赛中以5比1战胜新加坡队。20年后，亚运会首战从5比1变成0比3。“今天我们看到了与对手实力上还是有一定的差距，如果我们能够做到更好一点，不应当是这个比分。”孙卫说。
　　国奥队如想从小组出线，最后两场比赛必须全胜对手。“我们的目标还是小组出线，接下来会打好后两场比赛，不到最后一刻绝不放弃。”队长张琳?表示。
　　战胜国奥队后，日本队主教练关冢隆肯定了中国国奥队的实力，他认为中国队还有潜力可挖。同时，他透露，日本队是由大学生球员和J联赛替补球员组成的。
　　全方位差距，而且还是人家的二队！看这球，只觉恐惧。更怕的是，身边还有那么多同胞脑子里充满愤怒和自大，没有给虚心学习留下任何空间。微评人：贺炜

