布帅与申花续约陷僵局 执教申花可能性高于赴国奥
　　特约记者申友上海报道 国奥和老布之间，一直都在传着绯闻，而就在这样的氛围中，申花和老布的续约谈判也一直在进行着，直到前天晚上，老布和儿子登上了返回克罗地亚的班机，很多上海球迷也去机场送别了布拉泽维奇。在机场，老布坦率地告诉球迷们，他认为自己12月份应该还会回来，回来带领申花备战明年的联赛。
　　虽然在老布看来，按照欧洲的惯例，或许俱乐部应该在联赛还未结束的时侯，就和他完成新赛季的续约，但是在中国，这样的情况相对特殊一些，申花16年历史上，还没有一位教练可以做到，在联赛刚刚结束的时侯，就拿到下个赛季续约的合同。原本人们以为，老布会让申花打破这个惯例，在联赛刚刚结束的时侯，就完成和申花的续约工作。
　　但人们还是低估了双方针对下赛季执教合同的谈判难度，虽然双方在大方面没有分歧，比如收入等等方面，但在一些具体条款方面，双方还是针对第一个赛季的合作，提出了一些各自的想法。比如，申花对于下赛季教练班子的构成，也有一些新的想法；而对于外援的选择方面，上个赛季老布基本上是只管带队，外援都交给俱乐部去选择了，但是一个赛季下来之后，老布也有了一些自己的想法，比如外籍球员方面，他希望能有更多的话语权。对此，俱乐部也表示了理解，毕竟，俱乐部也看到，下半赛季俱乐部花钱买来的阿根廷外援马蒂亚斯，半个赛季基本没有派上用场，这也意味着，外援要是过不了主教练这一关，最终的结果可能也是两败俱伤。
　　或许正是因为一些方面暂时还需要继续磋商，所以，在老布前天晚上登机回国之前，双方没有能完成新合同的签署，而正是在这样的背景之下，中国国奥队又在亚运赛场上，面对日韩都遭遇了0比3的惨败，在这样的情况下，为国奥寻找外籍教练成为了足协不得不走出的一步棋，从目前情况看，布拉泽维奇似乎很符合足协的选帅要求。
　　坦率地说，在来申花之前，老布过去几年也是在国家队执教多于在俱乐部，他似乎对于执教国家队更有心得。也有人士发现，老布的管理思路或许更适合国字号球队，比如国字号球员选择面就比俱乐部宽泛许多，而老布在申花的一年执教中，也对年轻球员一贯比较倚重，这似乎都让人看到他执教国奥后的光明前景。
　　但从申花的角度出发，他们并不舍得轻易将老布让出去，毕竟，老布这一年的执教表现有目共睹，而上海球迷同样也渴望球队能留下老布。到目前为止，足协方面也没有公开表态对布拉泽维奇发出邀请，而老布本人现在的第一选择，仍然是继续留在申花执教。综合这些因素，老布留在申花的可能性，还是要大于他去国奥的可能性。

