亚运足球综述：香港爆冷胜劲旅 至今不败有望出线
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，亚运会男子足球小组赛第3比赛日的6场比赛全部结束。D组的科威特队以2-0的比分击败了新加坡队，成为第一支晋级的球队；中国香港队再爆冷门以1-0的比分击败乌兹别克斯坦队，两战拿到4分后获得了出线的主动权。
　　D组
　　卡塔尔2-1印度
　　首场比赛被新加坡队逼平的卡塔尔队本轮必须取胜，但是占据优势的卡塔尔队却率先失球，第19分钟印度队的14号达尔马拉杰打破僵局，帮助印度队以1-0结束上半时的比赛。比分落后的卡塔尔队不断加强进攻，但是直到第80分钟时才由14号阿里-马里扳平比分，第88分钟，越战战勇的阿里-马里打进反超比分的一球。最终卡塔尔队以2-1的比分逆转取胜印度队，在两战过后拿到4分，在小组出线的竞争中占据了主动。
　　科威特2-0新加坡
　　在本组的另外一场比赛中，科威特队2-0击败了新加坡队，由于首战中他们就以2-0的比分击败了印度队，这样他们就成为第一支晋级的球队。第11分钟队长阿里禁区外远射得分，第23分钟7号阿兹米将比分扩大为2-0。实力处于下风的新加坡队在第64分钟又被罚下一人，最终10打11的新加坡队只能让对手成为第一支出线球队。
　　E组
　　阿联酋3-0孟加拉国
　　首战1-1战平中国香港后，阿联酋队急于抢分，因此在开场之后就对对手的球门发动了猛攻。屡屡错失机会的阿联酋队直到下半时才打破僵局，右路传中后，11号哈利勒抢点得分。打破僵局后，阿联酋队踢得更加从容，18号法齐在第53分钟、第83分钟两次抓住机会将球打进。最终阿联酋队以3-0的比完胜孟加拉国队。
　　乌兹别克斯坦0-1中国香港
　　首战逼平阿联酋队后，中国香港队本轮继续爆冷，他们凭借第61分钟时队长陈伟豪的门前垫射以1-0的比分击败乌兹别克斯坦队。两战积4分，而且最后一轮面对本组实力最弱的孟加拉国队，小组出线形势看好。
　　F组
　　泰国1-1阿曼
　　首战这两支球队都大比分取胜，本场直接对话几乎就是两队出线后的小组排名之争。由于阿曼队长贾比尔在上半时21分钟意外吃到红牌，进球数上处于劣势的他们只能与对手1-1握手言和，双方在上半时各进一球。
　　马尔代夫0-0巴基斯坦
　　本场比赛，马尔代夫据球时间占优，但巴基斯坦获得了更多的射门机会，不过苦战90分钟后双方却只能以0-0的比分收场。
　　(水音)

