马来西亚主帅：主裁判太疯狂 他该去做个医学测试
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，亚运会足球比赛第三轮结束争夺，中国国奥末战3-0击败马来西亚。本场比赛，马来西亚三人先后吃到红牌被罚出场，可以说是输球输人。赛后，马来西亚主教练克里希纳萨米出席发布会时直言裁判太疯狂，建议裁判该去做一些医学测试。
　　赛后出席新闻发布会，马来西亚主教练一进门就向现场的记者表达了自己的不满：“我从没有看到过这样的比赛，这样的裁判，真的是太疯狂了。”当总结比赛时，马来西亚主教练说：“我们本来是很有信心打好这场比赛的，我们认为本可以进一个球，可是比赛就是这样的。我建议，主裁判该去做一个医学测试。”
　　很显然，对于主裁判的表现马来西亚主教练是非常的不满，不过他也只能在发布会发一些牢骚。之后分析这场比赛，马来西亚主教练说：“中国队总是踢高球，这对我们来说是个考验，我们队员的信心逐渐失去了，这是我们下半场丢球的原因。”虽然输球输人，可是马来西亚主教练对于出线的结果和目前队伍的成绩还比较满意。
　　当被问道如何看中国队的前景时，马来西亚主教练说：“中国队踢得很放松，就像是在训练。中国队的体力很好，我没办法预测他们的成绩。”(新浪华奥广州亚运联合报道组 于静)

