球评父亲为女儿银牌自豪 阎菁坦言加洞赛有些紧张
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，第16届广州亚运高尔夫项目比赛在九龙湖球场全部结束。年仅14岁、祖籍上海的球员阎菁凭借加洞赛第三洞的小鸟球制胜，获得中国高尔夫历史上的第一块女子个人银牌，突破了历史。
　　“今天我很开心，出发之前没有拿过可以拿奖牌，只是想专注得去打好每一杆，结果拿下银牌，我也真的很开心。”这一天，阎菁打得很漂亮，69杆，低标准杆3杆，并靠加洞赛在争银牌的竞争中获胜。
　　当日下午，阎菁成了最受欢迎的明星选手，不少球迷、志愿者都围着她要签名、合影。而小姑娘在颁奖仪式里，领完团体银牌之后，裹着国旗坐在休息凳的最后一排等待个人奖牌的颁发。“我需要做好心理准备，一会儿我是一个人上去，有点紧张，很怕踩到国旗，或者出现其他的状况。”让记者有点意外，刚刚经历过激烈加洞赛的阎菁，竟然在颁奖时候会有点小紧张。
　　“其实，打加洞赛的时候，我也有些紧张。但是还是要专注于打好每一杆。”阎菁这样说。
　　而旅游卫视高尔夫栏目制片人、阎菁的父亲言明倒是对女儿打加洞赛的时候非常有信心，“她加洞赛从小到大都没输过，很稳！”看到受自己影响开始喜欢高尔夫的女儿拿下银牌，言明很高兴，称：“阎菁能为国家争光，我也很自豪！”
　　亚运结束之后，一直在新加坡读书的阎菁将回去继续学业，“我从小的梦想就是做一个高尔夫球员，我也会尽全力朝这个方面发展，但是我现在还小，我想还是要专注学业，我父母也告诉我学业很重要。”
　　(小钻)

