邓华德盛赞三替补发挥 张庆鹏：真正的比赛才开始
　　华奥星空广州11月22日电(记者 杨宝岩)中国男篮小组赛最后一场对阵曾经在亚锦赛上给中国队制造难题的约旦队。此役中国队派出了丁锦辉、王仕鹏、孙悦、张博和王治郅的首发阵容。但不到五分钟中国队就换下所有主力，结果替补发威中国队以101比53战胜对手。中国队张庆鹏得到31分，周鹏得到20分。唐正东得到16分。
　　比赛后，邓华德带着张庆鹏出现在发布会的现场。说到与约旦队的比赛，邓华德表示：“再一次，我强调一下，这是我们在身高体重上和技术上稍微强一些，在专注对待比赛上我们做的比较好，三节的时间我们打的比较认真。”他说：“最重要的一点是我认为我们的主力有一个好的机会来调整休息，我想提高我们的板凳队员给我们带来贡献，张庆鹏、周鹏和唐正东上来他们表现不错，给队伍带来了很大贡献。”
　　在说到张庆鹏在再次遇到韩国队的时候是否有上场时间的时候，邓华德表示：“在我们球队中每个人都有自己的角色，作为教练员我很幸运，每个人都喜欢自己的角色，没有人不喜欢这个角色。我们在今天打约旦国家队的时候，我们在昨天比赛中就故意保留张庆鹏，这样他就有足够的精神和干劲来打这场比赛，关于大唐我们也是这个初衷，也是为保留他的体力，今天他有足够的体力发挥，让我们能够赢得今天的比赛。”
　　有志愿者问邓华德，为什么中国队很快进入状态，评价唐正东的表现及王治郅为什么下半场没有出现在替补席，邓华德表示：“我觉得唐正东表现不错，我们把球喂给中锋，他可以单打，他也在这个位置上传出了一些球。王治郅昨天上场时间很长，我们也觉得是个好机会让年轻队员打，在一定特定的时间给他休息的时间，给其他队员多锻炼。”
　　说到张兆旭的作用，邓华德说：“今天张兆旭打14分多，不是说他打的非常棒，但打的还可以了，这些经验对他有帮助，因为这不是打大学的比赛，而是让他尝试打背对背的比赛，根据我的了解，他的NCAA的比赛从来没打过背对背的比赛。昨天他上场表现很不错，很积极，今天是对他身体上的一个测试，不是说他打的非常好，但还可以。”张庆鹏则表示：“很开心取得胜利，打到现在比赛才刚刚开始，希望后面的比赛更加精彩。谢谢。”
　　约旦队教练卢瑟福表示：“中国队是一个十分出色的队伍，他们是亚运会夺冠热门，很可能夺冠，我们参赛的目的是为了获得更多经验，第一节我们队员很紧张，第二节就好了一些进入了状态，但中国队经验丰富，他们打的很好。”对于约旦队的构成，约旦队教练表示：“这个队不是第一届国家队，是国家二队，我们的目标不是冠军，是为了获得经验，将来做的更好。”
　　约旦队10号表示：“首先感谢真主，我们很高兴进入第二轮，我们很高兴跟中国队，他们有很多经验，中国队非常迅速，他们打法很先进，我希望我们能进入前四。”(完)

