半场战报-买提江李凯击中横梁 国奥0比1吉尔吉斯
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，亚运会足球A组小组赛展开第二轮的争夺，中国国奥迎战吉尔吉斯斯坦队。第4分钟，吉尔吉斯斯坦抓住任意球的机会率先破门。丢球后的国奥接连发动猛攻，王选宏和李建斌都曾获得绝佳的破门机会，买提江的左路传中还击中横梁，伤停补时阶段，李凯头球攻门再次被横梁挡出。半场结束，中国国奥0-1暂时落后吉尔吉斯斯坦。
　　开场后中国队展开积极前压，本场担任箭头的李凯很是活跃，不过短时间内也连续在积极拼抢中犯规。第4分钟，吉尔吉斯斯坦首次攻势赢得中路偏左位置任意球，巴尔托夫大力攻门碰人墙后折线，皮球正落在禁区左侧空档处的西多连科脚下，西多连科面对中国队门将张世昌果断低射破门，吉尔吉斯斯坦1-0领先。吉尔吉斯斯坦士气一振，又连有传中冲击；中国队则略显慌乱，中后场接连出现失误，第9分钟，西多连科前场断球后远射打偏。
　　第11分钟，中国队形成首次威胁攻势，朴成中路连续过人策动攻势，买提江左路得球后果断传中至门前，王选宏抢点冲顶被吉尔吉斯斯坦门将阿佳霍夫于门线上横身扑出。第14分钟，李凯为中国队赢得中路任意球，吴曦直接攻门打出高射炮。随着中国队中前场突破过人的场面增多，中国队攻势逐步打开。第17分钟，赵宏略送出左侧斜传，王选宏直接将球垫传至禁区左侧，买提江得球后迅速传中，皮球越过门将击中横梁弹出。此后角球攻势中买提江传球至禁区后点空档，李建斌前插头球顶偏。围绕买提江，中国队频频在左路展开冲击，赵宏略也频有前插突破传中，令吉尔吉斯斯坦防线持续混乱。第24分钟，吉尔吉斯斯坦阿布拉吉莫夫背后铲倒宋博轩，领到黄牌。
　　第27分钟，中国队左路冲击中突然将球分至中路，朴成长传吉尔吉斯斯坦禁区右侧，前插的宋博轩头球未顶上力量，阿佳霍夫将球没收。中国队已持续占据进攻主动权，吉尔吉斯斯坦则很难形成有效冲击，霍洛舒诺夫前场铲抢赵宏略犯规还领到黄牌。第36分钟，吕鹏为中国队赢得右侧任意球机会，宋博轩弧线球攻门被阿佳霍夫托出横梁。2分钟后宋博轩右翼内切抹入禁区，在攻防接触中摔倒，裁判判定宋博轩假摔，向其出示黄牌。
　　持续受压制的吉尔吉斯斯坦在第41分钟获得了反击良机，但西多连科向左侧空档传球时力道过大，卡列乌迪追球调整错过了单刀球战机。中国队连有传中冲击，向对手施加持续压力，吉尔吉斯斯坦队长巴马托夫则因飞铲铲翻王选宏领到黄牌。半场补时阶段，中国队右路逼抢得球后吴曦送出传中，李凯禁区中路抢点头球攻门，皮球再度击中横梁！半场结束中国队0-1落后。
　　中国队出场阵容：12-张世昌；17-赵宏略、13-张琳?、5-李建斌、8-吴曦；7-宋博轩、10-朴成、6-吕鹏、11-王选宏、16-买提江；9-李凯
　　吉尔吉斯斯坦出场阵容：16-阿佳霍夫；3-扎基洛夫、4-巴马托夫、5-舍拉托夫、9-卡西扬、12-阿布拉吉莫夫；2-希迪科夫、7-卡列乌迪、15-穆拉加诺夫、18-西多连科；20-霍洛舒诺夫
　　(木之火)

