国奥调整心态备战小组末战 孙卫谋划轮换攻击四将
　　新浪体育讯　11月12日下午，国奥队在华南理工大学进行了小组赛最后一场比赛之前的赛前训练。明天晚上19点，国奥队将在天河体育中心迎战马来西亚队，国奥队表示，将全力以赴打好这场比赛，以一场胜利进入16强。
　　与吉尔吉斯斯坦队的比赛结束之后，国奥队球员们都非常疲劳，因为在三天之内连续进行了两场比赛 ，尤其是第二场比赛，大家在最后时刻几乎已经拼到了体能透支。针对球员们的体能情况，国奥队主教练孙卫决定做出临时调整，11日下午的训练改在亚运村内进行，为的就让队员们缓解一下身体疲劳 。
　　12日下午3点半，国奥队再次来到华南理工大学进行了训练，训练量并不大，孙卫强调的仍然是在防守 要提高注意力，因为连续两场比赛的失球都与防守漏人有一定关系。此外，在射门训练之中，孙卫反复叮嘱球员们，一定不要太着急，为什么平时训练能打进的球，到了比赛之中打不进去，说白了还是心态问题。
　　对于明天的比赛，国奥队也做好了艰苦的准备。孙卫就表示：对于我们来说场场都硬仗，马来西亚的前两场比赛我们也都看到了，这支球队速度很快，技术也不错，我们绝不能掉以轻心。其实从这两场比赛来看，我们的队员能够创造出机会，但就是如何把握的问题，最后一场比赛我们还是要先稳定心态。
　　对于国奥队来说，有一个不错的消息，就是马来西亚的两名主力都将因为伤病缺席这场比赛，一名是球队的队长、一名是球队的主力前锋。而国奥队这边，除了离队的郑铮之外，其他球员都可以随时出场，经过两天的调整，队员们的精神状态与身体都得到不错的恢复，本场比赛国奥队的前场人员也将进行适当调整，像第二场比赛主力出战的宋博轩、买提江、王选宏、李凯可能会休息，而张健、王云龙、张远、吕文君将首发出场。
　　谈到最后一场比赛，队员们都表示，必须用一场胜利来进军16强。前锋李凯就说到：“与马来西亚的比赛虽然打平就可以出线，但我们也必须要争取胜利，我们现在正在逐渐进入比赛状态，如果这时候懈劲，也许就会影响16强的比赛，对于我们来说，淘汰赛才是最重要的。”
　　预计首发：
　　守门员：张世昌
　　后卫：吴曦、张琳?、杨博宇、赵宏略
　　后腰：吕鹏、朴成
　　前卫：张健、王云龙、张远
　　前锋：吕文君
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 于静)

