新华网：国奥星光黯淡毫无亮点 中日足球差距尽显
　　新华网广州11月8日电(记者李铮、岳东兴)作为中国亚运军团的急先锋，中国男足在8日进行的广州亚运会首场小组赛中0：3完败于日本队，而对手是由二流适龄球员组成的国奥队。
　　与1981年和1985年年龄段两届国奥队相比，1989年年龄段的国奥队星光黯淡，仅有中后卫张琳?和门将王大雷能和球迷混个脸熟。而参加广州亚运会的日本队也并不是国内精英，据介绍，这是一支由6名大学生和14名职业队的替补组成的日本国奥队。
　　即使面对二流水平的日本队，中国男足的差距在一开场就显露无遗。国奥队仅仅坚持了十分钟就被日本队攻陷球门，山崎亮平接永井谦佑挑传后突入禁区，左脚抽射破门。第58分钟，日本队右路传中，出击的王大雷未将球打远，被日本队的永井谦佑门前补射再下一城。第63分钟，日本队获得任意球机会，铃木大辅后点头球，将比分扩大为3：0。
　　国奥队唯一一次有威胁的机会出现在上半场第43分钟，前腰王云龙获得单刀机会，但他的射门既没力量，又缺乏角度，被日本队门将扑个正着。
　　除此之外，国奥队的表现毫无亮点，几次前场任意球虽经过精心演练，但完成的质量却很低，未对日本队大门造成实质性威胁。
　　虽然输掉了广州亚运会的首场比赛，但中国国奥队仍有出线机会，他们还将于10日和13日分别迎战吉尔吉斯斯坦和马来西亚队。

