央视低调处理国奥亚运生死战 法制频道19时将直播
　　成都商报讯(记者 李晶)今晚7点，中国国奥将在广州亚运会男足A组最后一轮出战马来西亚队，只要打平对手，国奥就将小组出线，晋级16强。这是国奥的生死战，但央视却选择了低调处理，CCTV5(体育频道)将在今晚7点半直播体操男团决赛，风云足球频道则将从今晚6点开始直播亚冠决赛，中马之战被安排在CCTV12(社会与法频道)直播。
　　很有趣
　　央视法制频道直播国奥
　　在昨天之前，国奥今晚的生死战一度面临被央视屏蔽的可能。昨天中午之前，有媒体报道称：“CCTV5在明天晚间直播的是游泳和男子体操团体决赛，CCTV1在16点直播韩国和巴勒斯坦的比赛，晚上7点的节目是新闻联播。风云足球则在18点直播亚冠决赛，对阵双方是伊朗的塞帕罕和韩国的城南一和天马，CCTV7和CCTV12要等到16号才开始直播亚运会赛事。”
　　不过，成都商报记者昨晚7点在央视网上查询到，CCTV12将于今晚7点直播中马之战。CCTV12的全称是中国中央电视台社会与法频道，这是播出道德和法制类节目的专业频道，开播于2005年1月1日，取代原中国中央电视台西部频道。在中国足坛反赌扫黑的大背景下，国奥的比赛被安排在央视的法制频道直播，这多少有些黑色幽默的味道。
　　尽管国奥今晚打平即可出线，但有网友对此并不看好，原因之一就是央视将进行直播。今年年初的东亚四强赛以来，中国足球触底反弹，国足、俱乐部球队多线开花，央视当时都没有进行直播。当央视开始直播中国足球之后，中国足球却遭遇一系列的溃败，比如亚冠对阵韩国球队的8连败、国青无缘世青赛。央视一直播，中国足球就输球，难怪有网友纷纷调侃称：“为了国家荣誉，求求央视，你们就歇了吧！”
　　生死战
　　更多是为了尊严而战
　　尽管排名小组第三，但国奥的出线前景却并不太糟糕。按照亚运会男足赛制规定，除了6个小组的前两名晋级16强外，4个成绩最好的第三名也将从小组出线。目前，男足D、E、F组的争夺已经进行完毕，印度队以3分排名D组第三、乌兹别克斯坦队以3分排名E组第三、F组的第三则是仅有两分的泰国队。至于还剩一轮的C组，两战只积一分的约旦、巴勒斯坦队都很难在朝鲜和韩国队身上全取3分，这个小组的第三名也不会高于两分。所以，不论对阵马来西亚队的结果如何，目前3分在握的国奥出现在16强比赛中，不会有太多疑问。
　　不过，今晚对阵马来西亚队是国奥必须拿下的尊严之战。亚运会中国体育代表团前晚在运动员村召开赛前动员会，国家体育总局局长刘鹏在会上点名批评了中国国奥的门将王大雷，后者在微博(http://t.sina.com.cn)上对球迷进行谩骂。刘鹏表示，王大雷的行为性质恶劣，不但毁损了其自身声誉，也毁坏了中国足球的声誉，在社会上造成了不良影响，严重伤害了关心支持中国足球事业发展的广大球迷的感情，违反了中国体育代表团参加本届亚运会的有关纪律规定：“在赛场上输球，球迷还可以理解，如果是输人，特别是如此恶劣的辱骂球迷的行为，广大热爱中国足球的球迷是不能谅解的，代表团更不能容忍。”
　　重压之下，国奥昨天下午在华南理工大学进行了小组赛最后一场比赛之前的赛前训练。对于今晚的比赛，国奥代理主教练孙卫表示：“对于我们来说场场都硬仗，马来西亚队的前两场比赛我们也都看到了，这支球队速度很快，技术也不错，我们绝不能掉以轻心。其实从这两场比赛来看，我们的队员能够创造出机会，但就是如何把握的问题，最后一场比赛我们还是要先稳定心态。”

