孙卫答靠人脉上位传言：我在圈子里就是有点人脉
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，亚运会足球比赛第三轮结束争夺，中国国奥末战3-0击败马来西亚。本场比赛，马来西亚三人被罚下，中国队则依靠三名后卫李建斌、张琳?和赵宏略的进球笑到最后。赛后新闻发布会，主教练孙卫点出了国奥上下半场表现截然不同的关键所在。此外，面对是否靠人脉上位的尖锐问题，一向性格温和的孙卫也终于用一种含蓄的方式地进行了回击，孙卫说到：我在这个圈子这么多年就是有一点人脉，这是没有办法的事情。”
　　在点评本场比赛时，孙卫直言：“今天比赛我们全队准备的非常充分，打出了气势，对手被罚下两个人后，我们的队员有些不适应。幸好我们下半场及时调整，拿下了这场比赛。”
　　当被问到中场休息时如何给队伍调整时，孙卫说：“我们要求队员更要有耐心和注意细节，前场队员要更多的跑动，这场球是三个后卫打进的球，我们要求小前锋和后卫要有更多的交流。”此外，针对前锋不进球的问题，孙卫直言：“前锋得分能力是个人的感觉，我们现在缺乏这样的射手，短时间内恐怕也不会解决这个问题。”
　　值得注意的是，本场比赛吕鹏顶替张琳?出任队长，对此孙卫也做出了解释：“张琳?在国青的时候就是队长，后来他上调国家队后，吕鹏就是队长，现在两人都是队长，轮流当。”对于自己球队小组赛的表现，孙卫说：“我们一场打得比一场好，我们面对的问题很多，我们也会去慢慢解决。”
　　新闻发布会上的最后一个问题来自佛山电台的记者， 这个记者问到，有消息称孙卫是依靠人脉才当上奥队的主教练，对此孙卫如何看待，对于这样的问题，孙卫不卑不亢地说到说：“第一，我到亚运村之后没有网络，不知道这样的事，第二我想说的是，我这么多年在圈子就里有点人脉，这是没有办法的事情。”(新浪华奥广州亚运联合报道组 于静)

