大郅很疲惫别告诉韩国 对手除了大小王一无是处
　　“我还真忘了今天是感恩节，最近都忙着研究对手录像。嗯，我最想感谢我的妻子，她为我牺牲太多。”当有记者提出感恩话题时，邓华德将爱妻放在首位，闭口不谈为他赢得比赛的男篮关键球员。
　　昨晚，广州亚运会男篮半决赛战罢，中国队68比65险胜伊朗队晋级决赛。王治郅和王仕鹏，这对“大小王”在比赛最后时刻的神奇发挥决定了胜局，而赛后邓华德却只字不提球员。
　　说发挥：被伊朗压制整场
　　中国男篮将在1/4决赛中面对卡塔尔的糟糕发挥带到了半决赛，开场便落后的他们，几乎全场被动。与亚锦赛阵容相比，伊朗队缺少了7名主力，包括内外核心哈达迪和巴赫拉米，而中国队只少了易建联。
　　但全场比赛，占据主动的都是伊朗人，他们虽然身高处于劣势，但思路清晰，屡屡突破得分。而中国队经常陷入单打模式，进攻基本靠球员的个人发挥。在终场前4分钟，伊朗队还以7分优势领先。
　　但此后，王治郅爆发连续得分，将分差抹平，王仕鹏在终场前13秒投中致命3分，才帮助球队勉强过关。
　　说感恩 那也得感谢妻子
　　赛后，不管球迷还是媒体，都公认“大小王”的神奇发挥成就了最终的胜利。担任本场比赛央视解说的嘉宾张卫平都直言：“要不是大郅，这球昨天(1/4对卡塔尔)就输了。”
　　但主教练邓华德拒绝承认：“比赛不是一两个球员就能改变结果的。我认为在比赛还有4分钟结束的时候我叫了一个暂停，完了之后防守住了对方的几次进攻，这是我们赢球的关键。”
　　因为昨天是西方的感恩节，所以有记者问邓华德，是否有需要感恩的人，邓华德也绝口不提球员，而将爱妻放在首位。
　　对手说：除了“大小王”  你们还有谁？
　　伊朗主帅马蒂奇去年率队在天津大胜中国队，对于昨晚的3分失利，他不是很服气：“这是一场比分接近的比赛，只是最后时刻中国队的运气要好一点罢了。而且我们的哈达迪没来，巴赫拉米受伤也只能坐板凳。”
　　在马蒂奇看来，广州的这次对决，并不是一次真正意义的较量，因为“亚运会是综合性赛事，而亚锦赛才是真正的篮球赛事”。
　　他直言，现在的这支中国男篮与一年前的那支变化不大，“和亚锦赛时相比，我们只有四五个老队员参加了亚运会。而你们除了易建联不在，有多大变化？”
　　马蒂奇认为中国队中的王治郅、王仕鹏，以及刘炜发挥了关键作用，而这些老将已经没有上升空间。
　　“明年亚锦赛，最好易建联和姚明都回来，那样才是真正的较量。”显然，这位来自前南地区的主帅，早已把明年争夺亚洲唯一奥运门票的亚锦赛看做全队目标。
　　大郅说：我们太累了 别告诉韩国人
　　王治郅是这支中国男篮的顶梁柱，在自己最后一届亚运会里，连续两场恶战，大郅都用关键时刻的稳定进攻，让男篮避免尴尬。
　　33岁的大郅感慨：“太辛苦了！不像媒体所说的我们一枝独秀，现在打亚洲都很费劲了。我们已经是拼尽全力了，能够拿下这样一场比赛，应该说是很幸运。”
　　他甚至幽默地提醒记者，他很疲惫，“千万别告诉韩国人”。

