邓华德调侃韩国没进世锦赛 实战比赛将证明谁更强
　　华奥星空广州11月20日电(记者 杨宝岩)“韩国队有打进世锦赛吗？我在世锦赛上没有看到韩国人。”邓华德在训练后谈及韩国队的时候，显然对韩国媒体说他只会发火，比赛中换人慢半拍十分窝火，他毫不留情的回击了对手。
　　而对于昨天的比赛，邓华德也做了补充，他认为中国队虽然开局没有遏制住对手的得分，但不是队员不专注导致的，他说：“当时他们是专注的，他们犯了一些错误而已，我不是说他们开局不认真，要是整场比赛不专注的话是赢不了65分的，大家是专注的，只是几个轮转的错误，但是我们改变过来了，我们纠正了错误而且迅速领先。”邓华德对全队的表现提出了表扬，他说：“我们进攻很有序，只是有的球该进的没进。不是专注不专注的问题，只是需要纠正，我觉得纠正的很好，比分是个惊人的比分，我们没想把比分拉多大，我们只是想让年轻队员打一打，这么看我们的队员还是非常认真的，非常专注的。”
　　在这场邓华德满意的比赛中，朱芳雨是他最看好的队员，这个板凳功勋队员在前面两场一直在寻找和调整状态，而昨天的爆发也让邓华德十分欣慰，邓华德说：“我对他的看法是，他的投篮比之前好了，这是肯定的，其实他一直防守都很好，我在看待队员的时候，我更关注于看队员的防守，”他提到了朱芳雨精准的三分，他说：“大家唯一有自信的就是他的投篮真的很好，他真的给我们得分，所以我看他的表现都是看他的防守如何，我想肯定的是确实他昨天打的不错。”
　　而对于对手韩国队，邓华德终于忍不住要说说韩国了，在问他之前是否了解韩国队的时候，他说：“从来没听过，我之前除了我昨天看到的录像外我没看到一个球员。我世锦赛的时候也没看过韩国队，韩国队有进世锦赛吗？”虽然没有进世锦赛，但是韩国队的队员与中国队的队员对位上并不吃亏，所以在问他中国队和韩国队的位置对比来看，几号位中国队更强，几号位韩国队更优秀的时候，邓华德选择了用实际的行动来证明，他说：“明天我们再看这个问题。”而后他又开始调侃韩国队的教练，他说：“你可以问韩国的教练，他一定会说他们的教练比我们的教练强，他会告诉你他是最好的。”(完)

