王云龙：及时调整创造进球 淘汰赛更愿意碰到韩国
　　华奥星空广州11月13日电(新浪华奥广州亚运会联合报道组记者 张锐)亚运会男足小组赛末战，中国国奥队在马来西亚队被罚下三人的情况下，下半场连进三球以3-0战胜对手。此前一直是球队主力的王云龙今天重回主力阵容，作为左边前卫他虽然没取得进球，但他整场比赛都表现出色，特别是在前场的穿插和传球会中国队创造了不少机会。
　　赛后总结本场比赛，王云龙说道：“赛前我们其实准备的非常充分，赛前主教练就要求我们开场全部压上去，要早创造进球，其实开场我们打的很好，但当对手被罚下去两个人之后，整个阵型全部回收。我们对于节奏反而有点不适应。但下半场我们及时调整了人员和战术，也抓住了几次机会，总体感觉我觉得发挥的还可以。”
　　三场小组赛，中国队的前锋线只打进一个进球，对于锋线破门乏术的问题，王云龙说：“进球也要看对手和整体的战术，总之比赛最重要的是能赢球，在这个基础上全队都要去发挥，不过我们这几场把握机会的能力确实有些欠缺，这也是我们接下来要提高和注意的地方。”
　　本场比赛，首发打左边前卫的王云龙下半场被调整到了后腰的位置。对于主教练的这一安排，王云龙说：“主要是因为对手被罚下两个人，人员基本都归属在后场防守，空间太密集，教练希望我能拉出来，多进行一些策应和组织。”下半场，王云龙几次被对手侵犯。其中一次铲球还踢到了他的脚踝上。赛后王云龙的左脚明显肿了起来，谈到脚伤他说：“这也没办法，场上受伤时难免的，今天对手一直少两个人，防守力动作确实也比较大，希望不会影响接下来的比赛。”
　　下一场中国队将在16强的对阵中迎战实力强劲的韩国队，对于这个对手王云龙说：“到了淘汰赛打谁都一样，其实我还希望能碰强一点的队伍，这样也可以提高和锻炼自己。韩国队实力确实很强，但我们也有自己的特点，我相信这会是一场精彩的比赛，我们也对自己有信心。”

