国奥亚运次战没有退路 主帅连夜观看录像找漏洞
　　新浪体育讯　虽然与日本队0-3的比分对于国奥队的打击非常大，但是留给国奥队调整、缓冲的时间却很短。明天(11月10日)晚上19点，国奥队就将迎来小组赛的第二场比赛，对手是中亚球队吉尔吉斯斯坦队，对于国奥队来说，这一场没有退路的比赛，如果要想获得小组出线，这也是一场必须拿下的比赛。
　　在就昨天中国队比赛之前，中国队所在小组的另外两个对手马来西亚队与吉尔吉斯斯也在广州花都体育场进行了一场比赛，结果马来西亚以2-1战胜了吉尔吉斯斯坦，目前马来西亚排名小组第二，吉尔吉斯斯坦队则以净胜球优势排名国奥队之前占据第三名，因此国奥队要想保住小组出线的希望，就必须要战胜吉尔吉斯斯坦队，因此这场比赛国奥队也已经没有退路。
　　国奥队也很清楚这样的形势，与日本队的比赛结束之后，在队员们回到房间郁闷的时候，而同样心情不佳的教练组则只能暂时先把这些不如意放在一边，因为马上就要准备第二场比赛。昨天晚上，主教练孙卫就连夜研究了马来西亚与吉尔吉斯斯坦队的比赛录像，同时再次观看了国奥队与日本队的比赛录像。9日上午，国奥队召开了一次队内会议，孙卫重点就球队在昨天比赛之中出现的问题以及第二场比赛应当改进的方面给球员们进行讲解。
　　在9日上午的总结会上，孙卫告诉队员们，最主要还在防守之上盯人不紧、攻防转换节奏这些细节做得不好，这也是接下来比赛必须注意的。而在下午在华南理工大学的训练之中，由于昨天进行了比赛，因此训练量很小，主要是以恢复为主，但孙卫专门让队员们演练了定位球防守之中的站位。因为通过观看吉尔吉斯斯坦的比赛，对方球员打法比较硬朗，特别是长传打身后的战术还是运用比较熟练，所以我们必须在防守之中集中注意力，关键是要去限制对手，防范对手。
　　对于即将开始的第二场比赛，主教练孙卫坦言，首先希望队员们在第二场比赛之中能够在心理上要有所突破，正常发挥自己的水平。其次，从战术来讲，我们会考虑在人员上选派更有冲击力的球员，对抗能力更强的人，相比于第一场比赛的人员一定会做出调整。(新浪体育 于静发自广州)

