神奇逆转难掩一大庸才短板 他的思维停留在90年代
　　新浪体育讯　如果没有最后时刻的惊天动地，这场比赛绝大部分时间，能让看球不少的中国球迷不断在脑海里回想起很多事：当年女足世界杯，中国在同一片场地，对瑞典打死进不了球、90世界杯预选赛，中国队对也门的不进球等等，一系列的攻势磅礴却就是进不了一个球的“0比1惨案”不断从记忆深处捞起来。孙卫的“乌纱帽”随着比赛终场哨的临近，似乎摇晃的越来越厉害，当然，最后是神奇地保住了，但谁又能说，下轮比赛后，这帽儿就一定还留在他的头上？
　　如果这场球输了，那么辽宁十连冠时期的重要人物-孙伟，简单的两场亚运的球，他的一世英名，差不多就全毁了，改名孙卫又如何？你差点什么都无法捍卫。当然，事情不能都怪到孙卫一人头上，今天王选宏和李凯的表现就证明，有时候最信赖的本帮队员就是不给力，你急得双脚跳也没用。
　　孙在临场选择上其实没有问题，王大雷就算守的还成，就冲他拉下脸皮说的那些大直白话，上头也不会同意让他出场，杨博宇首场表现如此呆滞，换谁都比他好，王云龙、张远和吕文君，在日本选手的防线前，机会廖廖，第二场必须要全胜，不如全换，而从场面上看，前场的调整，买提江、王选宏和李凯，至少气势上打得比第一场足了很多。
　　但打吉尔吉斯斯坦还是如此吃力，差点让全国球迷彻底绝望，孙卫作为主教练，问题在哪里？他自己回去也得总结。很明显的人脉关系，让执教成功经历基本没有的他升到了这么高的位置，但在面临个人第一次执教生涯的大考时，他还是只能以实习生的心态和经验，去硬充老江湖，过了是运气，不过到很正常。
　　执教经验的缺乏，让孙卫几乎在各个方面都象个自我怀疑色彩很浓的初学者，而不是站得出来的指挥者，统帅者就更不要提了。对集训时间短抱怨，让他无法整合出一套有效战术是其一，但作为国字号教练，集训时间短是必然有的事，打国字号比赛，就是看你在最短时间里，把给你的资源打造成坚强军团，孙卫其实也带队打了不少比赛，一直没有起色，如今到了亚运彻底看出来：两场比赛都没有一个深思熟虑过的战术安排，对日本打地面，对吉尔吉斯坦拼体能，都是打对方的长处。这里不多说对日本，打吉尔吉斯斯坦都这么吃力，也只能在换人上拼一下运气。和前面那么多不太管用的国奥队教练一样，孙卫也不是一个能迅速捏合有效力量的平庸之材。
　　这还不是最坏的情况，因为你放眼中国，缺了长时间集训这个可以慢慢拖时间的法宝，中国国字号教练有几个可以过关的？最糟糕的是，孙卫在亚运前后的一些言论表明，他似乎是脱离了目前这个足球时代，还沉浸在80、90年代那种可以集体留着长发踢亚俱杯，也没有网络连通全世界的时代。其实现在的他，翻翻他的执教履历就清楚，他还是需要谦虚谨慎的学习积累和苦心钻研的心态。
　　孙卫在赛前曾这样说：“日本队没有什么了不起的！我们以前踢球的时候，什么日本，什么韩国，我们从来就没怕过。当然，现在日本队是比我们强，但他们要想赢我们，必须得付出很大的努力才行！”孙在十连冠期间，的确是辽宁队主力，后来职业联赛开始后转到大连，也是队内主力。问题在于那会的中国队，恐韩症已经泛滥得不行，而日本队和日本俱乐部的整体崛起，当在孙伟个人进入到足球生涯的末期，再说，92年到94年的亚俱杯，辽宁队不都是被日本俱乐部淘汰的吗？就算十几年前有那么一点微不足道的优势，放到现在有何说头！再者说来，踢球讲得不是怕不怕的问题，而只是踢得过还是踢不过的问题！现在的实际情况就是，中国足球，其实没资格和韩国日本扳手腕，除了口头风暴比对方足之外。
　　另外孙卫表示对对手情况很不了解，这种说辞，还好意思拿出来说，孙和足协有关足球情报部门的人到底在干什么？他们该不会真的只懂得在中国内地的视频网站上找日本国奥、吉尔吉斯斯坦国奥队的比赛吧？！
　　在对日本比赛之后，孙卫认为FIFA排名中国低日本50来位，输成0比3也正常，言下之意承认了日本比自己强，这大概是一种进步。但另一层意思，就是表明中国欺负排名比自己低的，该是十拿九稳了吧，实际情况又如何？吉尔吉斯斯坦这个国际排名比中华台北、尼泊尔和巴基斯坦还要低的、世界排名第173位的超级足球弱国，差点让中国队歇了菜！其实孙卫拿出这个国际排名说事，就注定自己很有可能里外不是人。那个排名只是国家队排名，和国奥强弱没有最直接关系，就算今天中国轻松过关，你用国家队排名说明国奥队强弱，也只能是对一些早该知晓的基本事实的认识模糊。
　　吉尔吉斯斯坦有什么不世出的超级妖人？没感觉有，在莫斯科火车头效力算大牌了吧，但这位仁兄-穆尔扎耶夫，今天下半场第60分钟才出场，和本场比赛没什么关系。马来西亚有什么潜在高人，有兴趣者自己去新版FM里找。足球说到底就是一项讲究高度协调统一的整体运动，日本队集训时间更短，教练上台时间更仓促，队员组成更“杂碎”，但组合起来的效果就是两样。中国足球现在混沌的培训体系，练出来的队员已经跟不上国际潮流，足协相关的服务和扶持部门如此不给力的协助，再让孙卫这样平庸的一搅和，下面对马来西亚，打出什么奇怪比分都不要奇怪。
　　(赵巍)

