新华社王大雷骂街为社会所不耻 做人准则不能缺失
　　新华社广州11月9日体育专电
　　新华社记者李铮 岳东兴
　　尽管已经习惯中国足球的无限堕落，但看到国奥队王大雷在微博(http://t.sina.com.cn)上低俗地骂街，然后还不以为然的态度，依然感到震惊。如此道德水准之人，为社会大众所不耻，又怎能配得上胸前的国旗？
　　中国国奥队8日在亚运会首场比赛中0：3完败于日本队，几万名球迷有点怨气，喊几嗓子，但言论也都限于“技不如人”的范围。而三次从网窝里捡球的王大雷却不知从哪里冒出邪火，在9日中午13时左右，连续两次更新了自己微博中的内容，用十分低俗、露骨的言语谩骂球迷。
　　9日训练后，王大雷对微博的言论给予了平静的回应，“我并不认为那些话脏”。
　　但当文字里充斥着令人难以入耳的言词时，21岁的成年人还认为不脏，人们就很难理解王大雷对脏话的定义。
　　王大雷年少成名，不仅已经踢了几年职业联赛，而且按报名年龄，17岁就参加了多哈亚运会，几年前还试训过国际米兰这样的豪门。但近两年他的水平已逐渐陷入平庸，再一次重复了中国足球伤仲永的故事。
　　人们不能简单地将王大雷竞技水平的下降与道德缺失和不懂是非联系在一起，但还是要奉劝他一句，先做好人，再踢好球。
　　社会没有要求王大雷们都成为道德的标杆，但起码的做人准则却无论如何不能缺失。微博如今已成为重要的公共传播工具，作为中国亚运代表团的一员，在微博上张嘴就骂，这种行为在世界任何一种文化的道德要求中，都是不能被接受的。
　　有一定知名度的运动员向来被认为是青少年学习的榜样，NBA的千万富翁会和孩子们一起读书，足坛巨星会经常和足球少年交流成长的体会，中国的奥运冠军也越来越多地参与到青少年健康成长计划中，这都是体育良好的社会功能。
　　即使王大雷不了解，或许也不愿参加这些公益活动，但“讲文明、懂礼貌”的教育从他咿呀学语时就应该知道。
　　尊重对手、尊重球迷虽是中国体育文化里的老生常谈，但还是请王大雷记住这简单的道理。经历了假球、黑哨、腐败种种丑闻后的中国足球，如果将好好做人这最后一块遮羞布揭开，将被所有人抛弃。(完)

