言明：亚运会国家女队更易突破 男队发挥有些大意
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息：2010年广州亚运会高尔夫项目于11月17日至20日在广州九龙湖高尔夫俱乐部结束4轮比赛，国家女队获得团体、个人双银奖牌，创下历史上最好成绩。阎菁获得个人银牌，黎佳韵并列第四，林希妤决赛冲到第七位。国家男队获得了并列第7，张新军获得个人并列第九。赛后，新浪高尔夫频道特邀球评言明对比赛进行点评。
　　亚运会中国队队员是通过层层选拔和多次考验最终确定的。为本次亚运会，中高协做了充分准备，建立国家队，挑选优秀人才进行专门性的培养。举行亚运会选拔赛，广招人才，尽可能为中国代表队选拔优秀队员。首次选拔出来的选手，赛前还进行了第二次的选拔和中韩对抗赛测验。从选拔赛和测验赛的成绩看，七名队员都是有实力的球手。
　　从四天比赛状况来看，队员都很努力。男队稍微有些大意，这次比赛中没有发挥出正常的水平。选拔赛四轮比赛能够交出非常不错的成绩，这次没有展现出来。另外，从目前亚洲高尔夫特点来看，最具实力的是韩国队。中国男队要突破难度很高，战胜韩国队概率几乎不大。女队相对更容易一些，赛前大家就预测女队这次可以夺牌。
　　(新浪特邀嘉宾 言明点评)

