王大雷公开道歉自解脏话门原因 队友声援共度难关
　　新浪体育讯　一场“微博(http://t.sina.com.cn)门”的风波让王大雷成为中国足球圈最为引人关注的话题人物，不仅球迷与媒体关注这场突如其来的“微博门”，因为此事发生在亚运会期间，连国家体育总局的领导都知晓了此事，中国亚运代表团也迅速对王大雷做出了内部处罚。而王大雷本人也在冷静下来之后深刻意识到了自己这番言行带来的影响。
　　10日比赛结束之后的新闻发布会上，王大雷与主教练孙卫一齐出现了发布会现场，通常出席赛后发?会的队员都是队长或者是本场比赛表现出色的队员，而王大雷本场比赛根本没有出场，因此他的到来，大家也很快就明白一定是与“微博门”事件有关。
　　过去的几年，外界已经习惯了王大雷在球场上那股自信与张扬，那么这次打击会不会影响王大雷的职业生涯呢？对此王大雷坦言：这确实是我从小到大遇到的最大一次困难，我不知道以后还会不会有比这次事情更大的麻烦，但我相信不会被这次的事情打击，相信自己能够挺过来，吸引教训、重新振作，在球场还要继续相信自己。
　　最后，王大雷再次向球迷表示了自己的歉意：对于一名球员来说，球迷就是我们的亲人，如同我们的家人一样，而我却如此伤害他们，我真得深表歉意，经过这次事件，我会更加成熟，更加善待球迷与记者，我要向所有受到伤害的球迷道歉。
　　值得一提的是，在这次“微博门”事件之后，国奥队的球员们也选择了与王大雷共度难关，前锋李凯就表示，我们没有受到干扰，我们大家会一起帮大雷度过难关。(新浪华奥广州亚运联合报道组 于静)

