央视主持笑容尴尬未评国奥 解说：王大雷送探头球
　　新浪体育讯　王大雷赛后肯定非常沮丧。这位曾经被誉为非常有潜力的中国门将，曾经赴国际米兰交流的球员如今却用一次低级失误送了大礼。在与日本队的比赛中，正式王大雷的失误葬送了球队扳平的那口“气”。也许是被情绪传染，央视在直播本场比赛后，主持人仅仅交代了一下赛果和赛程就将话题切入了亚运其他项目，从而避免了再次“语重心长的讨论中国足球结症”的尴尬。
　　王大雷的失误是在是有些低级。对手一次威胁不算很大的传中，王大雷本有机会将球直接击飞，但显然他在那一刻准备不是很充分。面对飞来的皮球，王大雷用双拳一打，没想到皮球却正好打在对方前锋脚下，对手稍作调整从容破门。
　　谈到这个球，央视解说员也非常无奈的表示：“王大雷在接球的时候明显准备不是太充分，没有将球打远，反而把球打到了日本球员脚下，就像排球比赛接一传正好垫到对手网前，让人打了一个探头。”
　　不过，王大雷不在状态也在情理之中。本赛季申花队的后半程比赛，王大雷便沦为了鲜有出场的看客。比赛机会的缺失，让王大雷很难找到自己的状态。而发挥不稳定的老问题，则成为了他进一步成长的绊脚石。
　　耐人寻味的是，面对昔日国字号球队失败后足球评论员诸多语重心长的寄语和总结。本次国奥首战惨败后，央视的解说员并没有过多评论。当主裁判吹响终场哨，镜头切换回演播室后，央视的主持人脸上浮现出尴尬的笑容。而后简单的再次重复口播了比赛的结果，并介绍了国奥队之后的赛程。随后，主持人将话题转移到了即将开幕的亚运会的其他项目上。
　　(Ruru)

