中国三大球齐走下坡路 男女篮双双夺冠恐难再实现
　　凭借强大的整体实力，中国体育军团在奥运赛场上已跻身第一集团，在亚运会舞台上更是多年来当仁不让的“老大”，但与这样一个“老大”地位极不相称的是，中国的三大球项目却不尽如人意。过去中国女选手尚且能在三大球项目上出彩，但如今，女子三大球运动也开始走下坡路。作为广州亚运会东道主的中国代表队究竟能在三大球项目上有怎样的表现？国人不仅会关注他们的比赛成绩和名次，还会关注他们未来的发展。
　　一个月前在意大利举行的2010年世界男排锦标赛以及目前正在日本举行的2010年世界女排锦标赛，都反映出中国排球正在下滑。中国男排以第十九名的成绩创造了世锦赛最差战绩，而中国女排小组赛中险些未能出线。北京奥运会上，中国男排曾取得第五名的历史最佳战绩，但短短两年时间就从巅峰坠落谷底。中国女排则是在2004年雅典奥运会之后就开始走下坡路，靠着“吃老本”，中国女排在上届亚运会上依然保住了冠军，在北京奥运会上也勉强夺得了一枚奖牌。不过，随着一批老将的退役，球队走马灯般频繁换帅，现在的中国女排不仅彻底告别了世界一流行列，连亚洲一流的地位也岌岌可危，在过去的一年多，中国女排不仅几次输给老对手日本队，还破天荒地输给了泰国队和罕见地输给了韩国队。本届广州亚运会，作为曾给中国球迷带来无限荣耀的中国女排能否捍卫自己的尊严已被打上大大的问号。至于中国男排，他们与伊朗、韩国、日本等亚洲强队相比，尚有一定竞争能力，夺得一枚奖牌应在情理之中，但因为实力下滑明显，在他们身上势必很难再次出现因坐镇主场而超水平发挥的奇迹。
　　上届亚运会，中国男女篮双双夺得冠军，但4年之后，即使再次出现这样的辉煌场景，含金量也会大打折扣。中国女篮在不久前结束的世锦赛上遭遇小组赛一场未胜的尴尬，可谓丢尽颜面，最终世锦赛的排名是韩国队第八名，中国队第十三名。作为北京奥运会女篮第四名得主，中国队在此次世锦赛上的成绩是难以让人接受的。这也是近两年中国女篮水平持续下滑的真实写照。作为亚洲女篮的传统强队，中国队曾连续夺得了2002年和2006年两届亚运会冠军，此次征战广州亚运会，卫冕的难度增加了不少，但人们不会只关注比赛结果，更希望看到中国女篮反弹的迹象，如果她们只是侥幸夺冠，金牌的分量自然不会太重。
　　中国男篮在土耳其世锦赛上被对手送进了淘汰赛，令人有些啼笑皆非。而现在这支中国男篮也正是一支优点与缺点同样突出的队伍，他们具有一定的身体条件、技术能力和战术意识，但基本功不扎实、板凳队员能力较差和脾气急躁的缺陷也很致命。不久前爆发的球场打架事件更令中国男篮的形象大受影响。此次亚运会，中国球迷不仅希望看到他们卫冕成功，更期待这支缺少了姚明、易建联两大球星的队伍以崭新的形象示众。
　　在三大球项目中，中国男足似乎总与耻辱二字相连，人们对他们的最低要求往往是“输球别输人”，而原本有着“铿锵玫瑰”称号的中国女足如今也滑落到被人遗忘的角落，指望这两支足球队在亚运会上为东道主争光是不切实际的幻想。参加亚运会的中国男足以国奥队为班底，缺少希望之星和鲜有国际比赛经验是这支队伍的特点，他们在小组赛第一场就将面对实力强大的日本队，逼平对手将成为中国队的首要目标。从比赛前景来看，中国男足如果能在本届亚运会上打入四强，已经算是不错的结果。至于中国女足，她们在今年亚洲杯上仅获得第四名，昔日的奥运会亚军如今已成为亚洲二流，如果她们能保持在多哈亚运会上取得的第三名，也可以算是一种胜利。

