亚运男足综述：国奥惨败无缘八强 中国香港亦完败
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，亚运会男子足球进行了上半区的4场八分之一比赛。结果在下午的比赛中伊朗和阿曼分别击败对手晋级，而在晚上进行的比赛中韩国、乌兹别克斯坦分别击败了中国队和卡塔尔，这样伊朗、阿曼、韩国、乌兹别克斯坦4队就率先进入本届亚运会的8强。
　　阿曼3-0中国香港
　　第30分钟，阿曼队在对方禁区前沿打出踢墙式配合，中路跟进的10号阿里-侯赛因凌空抽射打破僵局。第59分钟，中国香港的巢鹏飞突入对方禁区后与防守球员身体接触后倒地，但是来自韩国的主裁判拒绝判罚点球。一分钟后阿曼队获得禁区前沿的任意球机会，阿里-侯赛因罚出的皮球绕过人墙擦着右侧立柱直接入网。第67分钟，阿里-侯赛因又主罚任意球助攻队打进了第3球。3-0领先的阿曼队在第80分钟时还获得一个点球机会，但是中国香港队门将叶鸿辉直接将对方的罚球没收，最终阿曼队以3-0的比分击败中国香港队晋级八强。
　　伊朗3-1马来西亚
　　将对手压制在半场狂攻了53分钟后，伊朗队由法尔德打破僵局，随后越踢越放松的伊朗队由侯赛尼和谢拉菲连进两球将比分扩大为3-0。15分钟里连打3球后，越踢越松懈的伊朗队在第86分钟犯下错误，他们的一次禁区内犯规送给了对手一个点球，马来西亚队塔拉哈主罚命中将比分改写为1-3。本场比赛获胜后，伊朗队顺利晋级八强，四分之一决赛中他们的对手是阿曼队。
　　中国0-3韩国
　　第19分钟，韩国队前场左路断球后直接传门前后点，19号金甫炅在皮球飞出底线前将球端向门前，无人防守的14号金正友包抄到位将球推进空门。第49分钟，韩国队的头号球星朴周永在国奥队禁区前沿接球时遭到李健滨的侵犯，伊朗主裁判吹罚任意球后，金正友、具子哲和朴周永三名国家队球员商量一下后由朴周永完成直接攻门，皮球绕过人墙后击地反弹后直接飞进网窝，韩国队将比分扩大到2-0。第58分钟，韩国队再次抓住国奥队的失误打出反击，18号池东元左路将球传向门前，包抄到位的曹永哲轻松推射破网，韩国队3-0领先。最终中国国奥队以0-3的比分完败韩国，无缘八强。
　　乌兹别克斯坦1-0卡塔尔
　　本场比赛是四场八分之一决赛中唯一一场实力相当的较量，双方苦战90分钟不分胜负，比赛被拖进加时赛，最终乌兹别克斯坦队凭借纳加耶夫在第108分钟的进球以1-0的比分获胜。
　　11月16日将进行另外4场八分之一比赛，对阵形势为朝鲜VS越南、日本VS印度、阿联酋VS科威特、土库曼斯坦VS泰国，这4场比赛的获胜者将与阿曼、伊朗、韩国、乌兹别克斯坦四队一起进入八强。目前已经确定的四分之一决赛对阵形势为阿曼VS伊朗，韩国VS乌兹别克斯坦。
　　(水音)

