国奥主帅次战大变脸 孙卫坦言球队需要对抗和力量
　　国奥队主帅孙卫一脸严肃
　　本报讯（记者关尹）首战大败，次战已不容有失。今晚7时，中国国奥队将在天河体育场对阵小组赛第二个对手吉尔吉斯斯坦队，想要小组出线，唯有获胜一条路。赛前，主帅孙卫表示，将对首场阵容做较大调整，力争赢球。
　　作为广州亚运中国军团的揭幕战，国奥队在现场众多球迷和国家体育总局副局长蔡振华的注视下，0比3惨败日本队，着实丢了一回人。虽然比赛结束后队内并没有批评任何队员，还是以鼓励为主，但足协对于国奥的表现还是有些不满。
　　吉尔吉斯斯坦队的实力，被认为是小组当中最弱的一支球队，首轮便以1比2负于马来西亚队。如果连这样一支球队都无法取胜，国奥队根本就无需考虑小组出线了。只有接连拿下吉尔吉斯斯坦和马来西亚，才能坐稳小组第二，确保顺利杀入八分之一决赛。而即便如此，国奥也很有可能在淘汰赛首轮遭遇韩国队。
　　昨天下午，国奥队在华南理工大学进行了赛前训练，对今晚的排兵布阵，孙卫坦言，变阵是肯定的。“考虑到对手身体条件出众，我们在战术上要选一些有冲击力和强壮的队员。”在前场，与日本队一战首发的球员几乎可以确定都不会出战，未能获得出场机会的陕西球员李凯，将会得到起用。而包括买提江、李凯、王选宏这些前场球员则将被轮换，河南门将张世昌则很有可能顶替王大雷首发。
　　当然，除了技战术层面的改善之外，球员心态的变化也非常关键。首轮的惨败，必定会给年轻人的心理造成一定的负面影响。所以在中吉之战前，对心态的调整，也将是重中之重。
　　上视五星体育今天19时将转播亚运会男足小组赛中国队与吉尔吉斯斯坦队比赛实况。

