孙卫：国奥需提高把握机会能力 顽强拼搏看到希望
　　新浪体育讯　11月10日，中国国奥队迎来了亚运会第二场比赛，结果国奥队在0-1落后的情况下终于在比赛结束之前 实现了逆转，最终以2-1取得了亚运会比赛的首场胜利。比赛结束之后，中国国奥队主教练孙卫与门将王大雷共同出席了赛后的新闻发布会。
　　对于本场比赛国奥队的比赛，主教练孙卫首先表示：“今天的比赛取得胜利非常艰难，对手打得很顽强，感谢队员在90分钟之内没有放弃，我想这才是国人希望看到的国奥队，赢得一场比赛是大家努力的结果，但也要看到其中存在的问题。我从球员到教练，很少经历过在一场比赛之中出现这么多机会没有把握住，希望队员们今后能够有所突破，打好后面的比赛。”
　　有记者问到鲁能队的球员郑铮是否已经离开广州，孙卫表示，“郑铮在8日中午出现发烧的症状，经过亚运村医生诊断是肺炎，我们请示团部之后，决定让郑铮返回济南进行治疗。”
　　当被问到今天比赛这么多机会没有把握住是整体技战术的缺失还是运气太差，孙卫表示：“不是每个球员都可以成为射手，门前把握机会需要具备一定的能力与心理素质，我想在这方面我们还是要提高把握机会的能力。”
　　对于赛前是否想到了比赛的困难性，孙卫直言，赛前我们想到了出现胜、平、负的各种可能，并做出了预案，好在队员们经过努力，我们拿下了这场比赛。
　　对于王大雷今后是否还有机会出场，孙卫表示：“作为一名球员，参加亚运会代表着国家的形象，王大雷不仅伤害了代表团的形象，更伤害了广大的球迷，如果没有球迷支持，我们的前进就会很困难。他能否参加今后的比赛，要看他对此次事件的认识，我想代表团会根据他的表现做出适当的安排。”(新浪体育 宋词 于静发自广州)

