国际篮联开绿灯！ 亚运期间不处罚中国男篮群殴门
　　本报讯(记者 李一男 实习生 乔博宽)中国男篮今日出征亚运会，对于他们一个月前与巴西队在热身赛上发生冲突一事，国际篮联“暂不做出处罚”，这让小伙子们得以轻松上阵。
　　今天上午，记者在国家体育总局为中国男篮送行，发现全队上下对即将到来的亚运会是摩拳擦掌。至于10月12日发生在许昌亚运热身赛上的“中巴冲突”，中国队的小伙子们已经选择了“遗忘”。
　　中国队的轻松，还要感谢国际篮联的网开一面。
　　北京时间今天凌晨，记者通过电话采访了国际篮联新闻官安德鲁，他表示，国际篮联将不会在亚运会期间对中国队打架事件做出处罚。
　　尽管在中巴两队的冲突结束后几个小时，两队队员在场上拳脚相向的群殴场面就已经遍布网络，但安德鲁向记者透露，远在瑞士日内瓦的国际篮联总部，近日才刚刚收到这场冲突的所有视频和照片资料。
　　“现在纪律委员会正在对这些材料进行复查，做出最终处罚决定还需要一段时间，巴西篮协方面也没有因此事催促国际篮联。”安德鲁说，“最终的处罚决定将在亚运会后公布。”
　　对于中国男篮来说，目前最重要的任务当然就是广州亚运会，如果他们能如愿在亚运会上夺冠，那么即便到时收到国际篮联的罚单，要掏些罚款，相信球迷也会原谅小伙子们当初的一时冲动。亚运会是他们最佳的“救赎”机会。

