王大雷回应微博风波 国奥主帅恳请不要“棒杀”
　　新浪体育讯　国奥队在亚运首战之中以0-3负于日本队，整个国奥队的心情非常失落。主力门将王大雷更是在自己的微博(http://t.sina.com.cn)之中流露出了对那些讥讽国奥队的声音表示了自己的强烈不满，随后也引来了更多球迷的质疑。9日下午的训练之后，王大雷对于“微博风波”进行了回应，同时国奥主教练孙卫也恳请外界不要能够多一些宽容，尤其是媒体不要“棒杀”王大雷。
　　9日中午，王大雷发布了两条微博，对于一些人身攻击自己的声音进行了回击，随后引来了更多的批评声音，在下午的训练结束之后，也有记者在训练场向王大雷询问了关于微博的问题。对此，王大雷坦言：希望不要炒作这件事情，并表示自己并不是特别在意这件事。
　　对于是否无法接受球迷的批评，王大雷表示，“我没打好比赛，肯定会承担责任，所以我会做好接受批评的准备。对于一些球迷的批评也是可以理解的，球迷也可以批评我，但我也可以发表我自己的想法。”
　　在训练场上，记者们同样就王大雷微博的问题询问了主教练孙卫的态度，孙卫表示，自己并没看到王大雷的微博。如果说王大雷有一些激动，那也是因为他还是年轻不懂事，可能会说一些过激的话，也可以理解。
　　最后，孙卫还真诚地恳请媒体不要“棒杀”王大雷，“希望大家还是保护一下王大雷，他可能是有点冲动，年轻人就是这样子，大家的目的都是要让中国队表现更好，从这个角度说也请大家保护一下我们的队员，毕竟比赛输了，谁的心里都不好受。”
　　从训练场回到亚运村之后，王大雷随后又更新了一条微博，坦言并非针对全部的球迷，只是对于一些受到人身攻击不能理解。王大雷还戏言自己又不是蜘蛛侠，不可能扑出所有的进球。(宋词)

