段暄斥马来西亚球员场上碰瓷 “碰韩国？拼吧！”
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，中国队在广州亚运会男足小组赛最后一轮中3比0战胜8人作战的马来西亚队，最终以2胜1负积6分的战绩获得A组第二。接下来，中国队将在八分之一决赛中迎战C组的第二名韩国队。在本场比赛中，来自澳大利亚的主裁判威廉斯无疑是一大焦点，他3次掏出红牌将马来西亚队的球员罚下，并在一分钟内接连出示两张红牌，这也创下了历届亚运会的一项纪录。不过，本场比赛的央视现场解说员段暄和顾问张路的妙语连天也让球迷们过了一把瘾。
　　本场比赛来自澳大利亚的主裁判威廉斯判罚非常严厉，开场1分钟，中国队就利用前场合理铲断获得球权，在连续传递中王选宏被马来西亚队的18号贾苏利放倒，威廉斯毫不手软的向后者出示黄牌警告。随后，马来西亚队也加强了对中场的拼抢和控制。
　　第22分钟，中国队18号张健在右边路传出一记绝好的低平球，可惜中路球员没有一人触碰到此球。张路笑言道：“这记传球就像穿糖葫芦一样，穿过了一串防守队员，结果没有碰到一人。”
　　第25分钟，本场比赛的最大焦点诞生。在和中国队的一次拼抢中皮球出界后，马来西亚队的贾苏利不满边裁判罚，并大脚将球踢出，来自澳大利亚的主裁判威廉斯向其出示第2张黄牌将其罚下。然而这一判罚令马来西亚球员非常不满，纷纷上前抗议、解释，结果队长拉希姆也被威廉斯出示红牌直接罚下。中国队突然即获得了11打9的人数优势局面。对此场面，央视解说员段暄表示：“澳大利亚主裁判1分钟内连出2张红牌，我们也有点看不懂，如果有队员出言不敬，裁判员可以出示黄牌警告，但是连出两张红牌，这确实有点狠，同时这也为中国队球员提了一个醒，因为裁判员的判罚尺度是一样的，甚至有时候会在事后找一些平衡，所以中国队要更加小心。”
　　第35分钟，马来西亚队9号塔哈拉借着冲抢势头直接蹬踏赵宏略，而这一恶劣行径逃过了主裁判的法眼。随后不久，在一次起跳争抢中，塔哈拉与中国队球员接触后倒地不起。通过慢镜头回放可以看出，这次争抢塔哈拉确实被中国队球员碰到了，但是足不至于倒地不起。对于塔哈拉的表演，张路笑称道：“马来西亚队的这个9号是球场上的一根老油条，刚才的蹬踏犯规和现在的做戏显示了其在球场上的老道经验。”
　　上半场第42分钟，马来西亚队球员接连出现一碰就倒地的情况，央视解说员段暄提醒中国队球员，要防止对方球员“碰瓷儿”。对此，一旁的张路也笑着对段暄说：“没错，你的碰瓷儿这个词用得非常好，现在马来西亚队球员被罚下去了两个，心理已经开始出现不平衡，他们就是要找你的犯规，只要你一碰我就倒地。”
　　中场休息后双方易边再战，马来西亚球员一上来就再次吃到黄牌警告，原因是塔哈拉背后铲倒了张健。这时，段暄打趣道：“主裁判经过了15分钟休息之后手依然不软啊，一上来就给了对方9号一张黄牌。”
　　第82分钟，中国队的张健右路得球后沿底线切入突破，萨布拉马尼亚姆拉人犯规，这一次主裁判不仅判罚了点球，还向其出示了第2张黄牌后掏出了本场比赛的第三张红牌。段暄再次戏言道：“其实马来西亚队在此前的一些恶劣犯规动作早该吃牌了，或许是主裁判考虑到在上半场已经连出两张红牌的缘故，对马来西亚队的犯规看在眼里记在心里，而这一次萨布拉马尼亚姆的拉人犯规让威廉斯已经忍无可忍了。”
　　在谈到中国队的下一个对手韩国的时候。段暄不禁感叹道：“踢韩国的确是严峻的考验。”一向出言幽默的张路也接过话茬说了一句：“拼吧！”
　　(不死草)

