张玉宁：换个教练废批球员 咋踢全看教练个人爱好
　　早报记者 宫赛赛 张婧 徐储立 发自广州
　　继11月8日亚运首战0比3惨败于日本队后，中国男足昨天在1/8决赛中以又一个“0比3”倒在另一个东亚对手韩国队脚下。
　　在亚运男足赛场，中国32年4次对阵韩国均以失败告终。国奥年龄段历史上双方交手13次，中国3平10负，无一胜绩。
　　亚运会男足1/8决赛，中韩老冤家再度聚首，0比3，一场毫无悬念的比赛。中国国奥队结束了亚运会的旅程。参加亚运的国奥队被称为历史上最差的一支，再加上王大雷微博(http://t.sina.com.cn)骂球迷事件，国奥队的形象已经跌到了历史最低点。“比起中国队所拥有的主场优势，中国队惯用的床式足球更令人担忧。所谓的床式足球，即比赛中处于有利的一方在并无受伤的情况下倒地故意拖延时间，是中国队在国际比赛中惯用的伎俩。”韩国《OSEN体育》赛前着重提醒韩国队要警惕中国队的“床式足球”。而中国队赛前则是狂练点球，企图将韩国队拖入点球决战。可惜，事与愿违，中国队就和韩国队赛前放出的话一样，毫无招架之力。中国足坛反赌扫黑之后的发展之路依然扑朔迷离。
　　5万球迷最后时刻
　　高喊“国奥解散”
　　中国足球现在流行给大家送惊喜。亚运开赛前，足管中心主任韦迪说国奥队会给大家一个惊喜，结果首战就输给了日本0比3；中韩对决前，主教练孙卫又说要给大家一个惊喜，结果，又是一个0比3。
　　本届亚运会，韩国队由名宿洪明甫执掌帅印，队中有朴周永等8名国家队主力球员，实力非同一般。虽然都知道这支国奥队无法和韩国队相比，但大家还是怀着创造奇迹的想法来观看这场球。赛前两个多小时，记者赶到天河体育中心时，就发现有不少记者和观众已经开始入场。比赛正式开始后，记者人数已经达到了200人。“不看没了，虽然知道不会赢，但也要来看看，毕竟足球是圆的，或许还能爆冷。”一位记者这样说道。而来现场看球的观众更是达到了近50000人，一个黄牛对记者说：“今天的票真是好卖，一直有人问有没有票，比起前两场来，简直没法比。”
　　这场焦点之战不仅吸引了无数的中国的球迷守在电视机旁和球场边观战，也引来了众多大腕。记者在现场看到了国家体育总局副局长蔡振华、足管中心主任韦迪、足协副主席林晓华等足协领导。而韩国方面也有两位名帅许丁茂和李章洙前来助阵。“韩国队也一般呀。”中场休息时，面对韩国队1比0领先局面时，现任广州恒大主教练的韩国人李章洙这样跟记者说，“这支韩国队踢得也一般，并没有我想象中那样。”显然，韩国人都并不怎么认可的这支韩国队，最终竟然轻松地以3比0大胜，确实暴露出这支国奥队与日韩两队的差距。
　　比赛开始后，中国队就立刻陷入被动。上半场第20分钟，韩国队将优势局面转化为入球——中场抢断后金甫炅左路快速传中，曹永哲禁区右翼胸部停球后小角度扫传门前，张世昌未能拦截住皮球线路，中国队门前也缺乏保护，金正友近距离包抄破门，韩国队1比0领先。随后，韩国队凭借第48分钟、第57分钟朴周永和曹永哲的进球，将比分定格为3比0。此后，现场球迷已经开始倒戈，当韩国队获得球权时，全场高喊“4比0”“国奥解散”，而当中国队进攻时，则全场嘘声。赛后，中国队的队员们谢绝了一切采访，记者隐约从他们脸上看到了些眼泪。
　　中国足球任人宰割
　　孙卫下课板上钉钉    
　　昨晚赛后的新闻发布会上，中国队主教练孙卫承认和对手有差距，“首先我们和对手是有差距，但这种差距不是有三个球那么多。在某个环节我们做得好一点的话，比分差距可能会缩小。”当被记者问及执教前景时，孙卫表示：“我是一个教练，这是我工作的一个过程，至于下一步如何安排，比赛结束之后，听中心领导的安排。”而韩国队主帅洪明甫则表示：“实际上，中国队有一定的改善，年轻球员取得了一定的成绩，是有所提升的。我非常欣赏中国队的打法和战术，韩国是很强的球队，中国还有潜力可挖。”
　　时至今日，不知道有多少圈内外人士对中国足球的衰败内因品头论足，但情绪的发泄往往替代理性的评析，切中问题实质的真知灼见难得一遇。为何起步晚于国足的韩日足球能取得今日的辉煌成就，获得跻身世界杯的长足发展？原国足球员、前辽足名将张玉宁质疑道：“国家队的打法啥时能统一呢？换个教练，就变阵型，不知道多少有才华的运动员，就这么‘废’了！”令张玉宁不解的是，就他所知，以国家队、国奥队为代表的各级国字号球队，几乎换个教练就换阵型，从442到352，再到361，这种阵型的更改很难说是从球队的实际情况出发的，往往都是依据教练的个人喜好，教练对某个阵型的熟悉程度而随机确定的。
　　国奥出征前，曾将自己本届亚运的目标从“打进八强”变为“力争八强”，而作为东道主，国奥队打入八强似乎是板上钉钉的事情，然而亚运小组赛国奥队打得灰头土脸，淘汰赛提早面对强敌韩国队，纯属咎由自取。而这场比赛的失利和这场比赛赛后全场球迷齐呼的“孙卫下课”“国奥解散”也直接为主教练孙卫敲响了“丧钟”。据悉，中国足协考察外教的首要前提是善于调教年轻球员的知名教练，此外价格还要经济实惠，由此效力过中超联赛、取得了不错成绩的外籍教练成为了首选。在众多的候选教练中，申花队的布拉泽维奇被看作是最热门的人选。

