刘鹏：王大雷行为性质恶劣 坚决杜绝此类事件发生
　　新华网广州11月11日体育专电(记者高鹏)国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏11日要求，参加广州亚运会的中国体育代表团各支队伍都要从男足队员王大雷辱骂球迷事件中汲取教训，确保不再发生此类事件。
　　第十六届亚运会中国体育代表团11日晚在运动员村召开赛前动员会。刘鹏在做动员讲话时特别提到三天前中、日两队赛后王大雷在微博(http://t.sina.com.cn)上对球迷进行谩骂一事。他说，王大雷的行为性质恶劣，不但毁损了其自身声誉，也毁坏了中国足球的声誉，在社会上造成了不良影响，严重伤害了关心支持中国足球事业发展的广大球迷的感情，违反了中国体育代表团参加本届亚运会的有关纪律规定。
　　刘鹏说：“在赛场上输球，球迷还可以理解；如果是输人，特别是如此恶劣的辱骂球迷的行为，广大热爱中国足球的球迷是不能谅解的，代表团更不能容忍。这次事件再次提醒我们，必须下大力气加强运动队伍思想教育工作，全面提高运动员的道德素质，我们才能打造一支威武之师、文明之师。”
　　刘鹏指出，中国体育代表团在本届亚运会上的优异表现，不仅是对北京奥运会后中国竞技体育发展新水平、新成就和可持续性发展能力的检验，也是为备战2012年伦敦奥运会锻炼队伍、积累经验、树立信心、查找问题、增添措施的重要环节。他勉励代表团每一位运动员、教练员和工作人员珍惜这个展示自我、磨炼提高的机会，团结拼搏，奋勇争先，实现精神文明和运动成绩双丰收的参赛目标。
　　刘鹏强调，本届亚运会是历届亚运会设项最多、参赛人数最多的一次盛会∩以预计，本届亚运会比赛竞争将空前激烈，因此代表团每位运动员、教练员切忌麻痹大意、盲目乐观，要做好迎接一切困难和挑战的最充分准备，力争最好的成绩。
　　中国代表团团部官员、各运动队领队和教练等100余人参加了动员会。

