中国代表团对王大雷事件表态：停赛反省 公开道歉
　　第十六届亚运会中国体育代表团秘书长蔡家东今天在广州就中国国奥队队员王大雷在其微博(http://t.sina.com.cn)中辱骂球迷一事表态。
　　11月8日，中国队与日本队进行本届亚运会足球小组比赛，以0：3告负。作为中国队队员王大雷本应正确对待比赛结果，但他却在赛后通过微博方式发泄对球迷的不满，甚至进行粗暴的谩骂。蔡家东指出，这是极其错误的，也是中国代表团所不能容忍的。王大雷的行为性质恶劣，不但毁损了其自身声誉，也毁坏了中国足球的声誉，在社会上造成了不良影响。
　　蔡家东指出，通过参加亚运会，展示中国体育健儿和中国体育的良好形象，争取获得运动成绩和精神文明双丰收是我们的目标。代表团领导多次强调，在比赛场上无论遇到强手还是弱者，都要表现出应有的体育精神，以优异的成绩和顽强的拼搏精神回报祖国人民对体育事业的关心和支持。这次事件再次提醒我们，必须下大力气加强运动队伍思想教育工作，全面提高运动员的道德素质，我们才能打造一支威武之师、文明之师。
　　蔡家东介绍，蔡振华副团长在了解情况后，立即召开足球队全体会议，对有关运动员的行为表现提出严肃批评，要求全队就此事进行深刻总结，并要求全队结合此事开展认真的整顿与教育。蔡振华指出，在赛场上输球，球迷还可以理解；如果是输人，特别是如此恶劣的辱骂球迷的行为，广大热爱中国足球的球迷是不能谅解的，代表团更不能容忍。随后，足球队召开专门会议，王大雷本人在会上作了检讨，对自己的行为表示深刻的忏悔，认识到自己的这种行为损害了体育精神，深感不理智的言行伤害了球迷，也玷污了作为国家队一员的荣誉。与会教练员和运动员代表在发言中都为这种伤害球迷感情的行为感到痛心，大家认为要从此事中总结教训，不断提升自身道德素养，为中国足球的进步作出努力。中国足球队对王大雷做出处罚，暂停其比赛，责成其认真反思自身言行，向广大球迷公开道歉。
　　蔡家东表示，王大雷的言行严重伤害了关心支持中国足球事业发展的广大球迷的感情，违反了中国体育代表团参加本届亚运会的有关纪律规定。为此，代表团根据足球队意见和王大雷本人对此事的认识，作出处理决定：一、停赛反省；二、公开向社会和球迷道歉；三、将视其对此事的认识和表现决定是否对其进行更进一步的处罚。
　　蔡家东说，代表团就此事已经向全团进行了通报，并要求各参赛队伍都要从这一事件中认真汲取教训，加深认识。各队要把表现出良好的体育精神风貌，弘扬顽强拼搏的体育精神作为临战前的重要工作加以重视，确保不再发生此类事件。

