孙卫执教三级跳从无出色战绩 被曝入主国奥靠人脉
　　昨晚，广州亚运会男足小组赛在广州天河体育中心继续进行，中国队与小组首个对手日本队相遇。
　　尽管中国队占东道主之利，并有分管足球的国家体育总局副局长蔡振华、足管中心主任韦迪等重要领导到场督战，而且日本队派出的还是一支由14名J联赛替补和6名大学生球员组成的“业余”球队，但中国队还是0比3惨败。
　　赛前，中国队主帅孙卫曾对获胜很有信心，甚至拿出自己在上世纪九十年代当球员时的经历“说事”，认为日本没什么可怕的。但惨痛的事实证明，无论孙卫的论调、执教能力，还是这批国奥队员的竞技水平，都太业余了。
　　业余主帅
　　为轻敌付出代价  赛后才明白实力差
　　“日本队没有什么了不起的！我们以前踢球的时候，什么日本，什么韩国，我们从来就没怕过。当然，现在日本队是比我们强，但他们要想赢我们，必须得付出很大的努力才行！”赛前，中国队主帅孙卫曾如是说。
　　但被“没什么了不起”的日本队轻松羞辱过之后，孙卫的“口风”变了。“日本队是一支很有经验的球队，我们与对手在实力上确实存在一定的差距……”他说。
　　孙卫的盲目乐观，也许是缘于他知道日本队主教练关冢隆今年9月才仓促上任。但6月上任的他，“瞧不起”9月上任的关冢隆，实在有些“五十步笑百步”的味道。他的轻敌，令他和他的球队都付出了难以挽回的代价。
　　机会从指尖溜走  关键时刻战术失当
　　其实，昨天的国奥并非一点机会没有。
　　比赛进行到20多分钟时，国奥队的进攻有了点起色，对对方球门制造了几次威胁，两名前腰王云龙和张远的得分机会明显比顶在最前面的吕文君要多，但他们均错失良机。
　　在明显进攻乏力的情况下，孙卫仍然没有换人，结果球队的起色稍纵即逝，而国奥队的主力“箭头人物”李凯则一直“坐冷板凳”。这样的战术，令国奥最终未能扭转被动挨打的局面。
　　孙卫“点将”的眼光一直备受争议，他上任后的第一期名单，就把周燎、张琳?、冯仁亮、武磊等实力球员排除在外。
　　孙卫一直在促进没有球星的国奥踢整体足球，但折腾了半天，如今的国奥既不见明星的风采，也没有整体的实力。
　　在国奥备战期间，孙卫就多次强调球队缺少一个能够一锤定音的射手，但这一问题存在了这么久，身为主帅的孙卫却一直没能找到解决的办法，这不得不说是教练的失职。
　　教练生涯三级跳  背后并无出色成绩
　　孙卫昨天的表现并不令人吃惊。早在他接过国奥队帅印之时，圈内就有人把他评价为“机会主义者”。
　　在1994年中国足球职业化之前，孙卫有过辉煌的运动员生涯，他是当年辽宁队十连冠时期的绝对主力，还是前国脚。
　　但走上教练席的孙卫几乎从未交出过让人满意的答卷，他曾率领大连长波征战中甲联赛，还曾在2008赛季担任过杭州绿城主教练，但最终黯然下课。
　　尽管如此，孙卫还是为自己谋到了中国女足助教一职，并参与了2007年女足世界杯，这段经历也成为他的“跳板”，使他通过2009年的竞聘成为国奥队助教。
　　今年5月31日，时任国奥主教练刘春明被足协告知其需要带薪离岗学习。随后，孙卫就接过了国奥帅印。
　　孙卫教练生涯的“三级跳”背后并没有一张漂亮的成绩单，曾有消息说，他完全得益于深厚的“上层人脉”。
　　如今，“东北军团”已在中国足坛渐成气候，从足管中心主任韦迪、副主任于洪臣到新上任的足协中层，以及目前活跃在一线教练员岗位的原辽宁十连冠时的主力球员，他们都是孙卫的“乡亲”。
　　业余球队
　　缺人手不是借口  中超级后防不顶事
　　自孙卫今年6月接过国奥队帅印以来，“队伍受联赛影响，长期人员不整”就成为挂在他嘴边的一句“常规性抱怨”。
　　所以，当联赛结束、张琳?等球星回归，人们对国奥队的期望值瞬间提升：这下人手齐了，应该没问题了吧？殊不知缺兵少将是所有队伍备战的过程中都不免会遇到的问题。
　　以昨天的对手日本队为例，由于J联赛尚在进行，各队都不愿放自己的年轻替补过早离队，日本队只得组织飞行集训，根本无法长时间集中。此次前来参加亚运会的日本足球队是由14名本土联赛替补和6名大学生球员组成。
　　这样的人员对比，使得赛前有了一种过分乐观的论调：这支残缺不全的日本队，给了国奥队一个可乘之机。
　　但事实如何呢？来自中超的三人加上被贴上国足标签的张琳?组成了国奥队的首发后防线，然而却让日本J联赛的替补和大学生们轻松瓦解。本场比赛奉献了一个助攻和一粒进球的永井谦佑，其实只是个在校大学生。
　　实力不济是事实  成长的学费太昂贵
　　昨天的比赛结束后，国奥队的小伙子们终于开始面对事实。张琳?、买提江等球员也纷纷表示，和日本队确实存在差距，成长需要付出学费。
　　事实上，这支国奥队曾有过还算辉煌的过去。在两年前的沙特亚青赛上，他们一路杀进1/4决赛，最后以点球遗憾地输给乌兹别克斯坦。但随后他们就陷入平庸。
　　这是一支为2012年伦敦奥运会组建的球队，但从他们的成长轨迹来看，亚青赛的光芒一闪即逝，如今一支临时混编的日本队都足以成为他们强大的对手。亚运会之后，难道奥运会也要成为他们为成长所付出学费的一部分？
　　相比之下，人们不禁“思念”上届国奥。2006年多哈亚运会，国奥队挺进8强，那批人中拥有冯潇霆、周海滨、蒿俊闵、郜林等众多优秀球员，他们现在都是各自俱乐部甚至是国家队的中流砥柱。
　　时隔4年，新一代国奥队重现师兄们的辉煌已不容易，一位随队官员昨天赛后说：“日本、朝鲜、韩国青少年储备人才远远超过了中国，中国足球已经输掉未来。”
　　业余足协
　　当初换帅太仓促  如今只能汗颜退场
　　昨晚，国家体育总局副局长、中国代表团团长蔡振华率足管中心一批头头脑脑为国奥队督战，足管中心主任韦迪及副主任林晓华、薛立都在现场。
　　赛后，蔡振华和韦迪很快就离开了，他们不愿对这场惨败多作评价。其实，国奥有这样的成绩，这些领导们应该反省一下当初的仓促换帅。
　　今年5月的成都女足亚洲杯期间，多家俱乐部质问前来督战的韦迪，为什么足协要求俱乐部主帅必须有职业教练员证书，但国字号球队的主帅却没有证书。这些投诉提醒了韦迪，他当即决定，让刘春明离岗学习考证书去！
　　比赛在即却调走主帅，“考证书”这个理由实在太牵强。记者了解到，刘春明下课的真实原因是他带队成绩太差：去年年底东亚运动会小组赛出局创历史最差战绩，今年5月友谊赛1比6不敌勒沃库森。
　　但据了解，孙卫只要不让这支队伍重演当初大比分负勒沃库森的惨象，就不会遭遇和刘春明同样的命运。
　　赛场数据
　　进球回放
　　第11分钟     山崎亮平
　　第59分钟     永井谦佑
　　第64分钟     铃木大辅
　　实力对比
　　中国    日本
　　射门次数 6 12
　　射中球门数 2 6
　　犯规 10 14
　　角球 5 5
　　任意球 4 1
　　控球 56% 44%
　　比分 0 3
　　关注·另一场
　　世界杯国脚来了10个
　　朝鲜1比0小胜韩国
　　昨晚，在中日之战开始前，来自朝鲜半岛的两支球队先在越秀山体育场为球迷奉献了一场精彩比赛。
　　结果，朝鲜队在被罚下1人的情况下，以1比0击败了夺冠热门韩国队，朝鲜队中的世界杯国脚共同力保球队城门不失。
　　按规定，本届亚运会男足参赛队中，每队只能有3人超过21岁，其余球员必须是2012年伦敦奥运会的适龄球员。在朝鲜队的参赛名单中，有多达10人参加过南非世界杯。这在所有亚运参赛足球队中独一无二。
　　昨天，朝鲜队将10位世界杯国脚中的6位安排进了首发阵容，他们多数镇守后防。
　　朝鲜队全场射门只有6次，就由李光全取得1粒进球，而韩国队射门多达21次，却颗粒无收。
　　终场前，朝鲜队的朴南哲被红牌罚下，但队中世界杯级别的强悍防守，依然保住了他们的球门。
　　本版撰文/记者 季飞 孙毅
　　特约记者 王帆

