亚运足球综述：伊朗完胜中国惨败 夺冠热门爆冷负
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，亚运会男子足球小组赛第二比赛日，ABC三个小组的12支球队相继亮相。结果朝鲜1-0小胜夺冠热门韩国人、越南2-1击败巴林、马来西亚2-1取胜吉尔吉斯斯坦，伊朗4-1大胜土库曼斯坦，中国则以0-3的比分惨败在日本队脚下。
　　A组
　　马来西亚2-1吉尔吉斯斯坦
　　比赛开始双方都把更多的精力放在防守上，更适应广州天气的马来西亚队逐渐占据上风并在第27分钟时由9号前锋塔拉哈打破僵局。第37分钟，吉尔吉斯斯坦队由2号西迪科夫扳平比分。第60分钟，场面稍上优势的马来西亚队由23号苏皮亚再进一球，最终马来西亚队以2-1的比分取得了首战的胜利。
　　中国0-3日本
　　开场简单的试探后日本队就将主攻方向对准了中国队的右边路，连续冲击后在第10分钟获得机会，中国队转守转攻时中场失去控球权，禁区前沿永井谦佑背身挑传中国队防线身后，山崎亮平前插面对弃门出击的王大雷抽射远角，日本队1-0领先。失球之后中国队逐渐找到了自己的节奏，上半时结束前吕文君中场回接后突然塞出直线球，王云龙前插后形成单刀，但是他在进入禁区射门时受到了回追球员的干扰，最后打门力量、角度都有所欠缺，直接被日本队门将安滕俊介摁在身下。
　　下半时开场后中国队连续创造射门机会，但是张远在禁区前沿横带的抽射、宋博轩的头球攻门都没有打在门框内。久攻不下中国队的后防出现问题，日本队右路快发任意球后形成传中，王大雷直接将皮球打到对方前锋的脚下，结果对方的11号永井谦佑头球顶了一下后起脚抽射将球打进，日本队将比分扩大为2-0。第64分钟，赵宏略在后场拿球时过于拖沓，在两名日本球员的夹击下失去控球权，吕鹏协防时被吹犯规，日本队任意球罚出后形成两点冲击后由铃木大辅冲顶得分，日本队3-0领先。最后的二十几分钟，中国队有气无力的进攻也创造不出真正的威胁，最终中国队在本届亚运会的首场比赛中以0-3的比分输给日本队。
　　B组
　　越南3-1巴林
　　开场之后双方就在中场展开了激烈的拼抢，双方只有定伴球进攻时才能形成射门。第34分钟，越南队率先打破僵局，后卫丁成忠的进球帮助越南队1-0领先。面对巴林队的反扑越南队主要依靠反击与对手周旋，第73分钟时他们抓住了反击的机会，阮仲煌得分将比分扩大为2-0。已经别无所择的巴林队只能继续加强进攻，牌但是再次破门的又是越南队，第89分钟时阮英德将比分扩大为3-0。虽然巴林队在终场结束前凭借点球的机会扳回一球，但是败局已定时的这个进球只能是给他们留下点颜面，最终巴林队以1-3的比分输掉比赛。
　　伊朗4-1土库曼斯坦
　　在B组的另外一场比赛中，伊朗队一度受到了土著人库曼斯坦队的抵抗，上半时26分钟赛义德-贾拉勒在26分钟率先得分，土库曼斯坦队在第50分钟由汉格尔季耶夫扳平比分。不过在最后30分钟里伊朗队控制住了局面，赛义德-贾拉勒、安萨里-法尔德和迈赫迪-达加格利连进三球，最终伊朗队以4-1的比分获得了首场比赛的胜利。
　　C组
　　朝鲜1-0韩国
　　朝鲜队在这场比赛中派出了多名出战了南非世界杯的球员，而韩国队派出的只是补充了具子哲、金正友等国脚的年轻阵容，比赛开始后就朝鲜队就摆出了一副主动进攻的架势。第35分钟，朝鲜队前场任意球罚到门前，韩国队门将出击失误，安革哲头球球摆渡后，朝鲜队队长李光全中路头顶攻门得手，朝鲜队1-0领先。下半时韩国队换人加强进攻，并不断创造出射门机会，第66分钟对主的朴南哲吃到第二张黄牌后，韩国队还获得了人数上的优势。不过朝鲜队的防守阵型十分紧凑，多打一人的韩国队反而越踢越急躁，多数进攻只能以远射来结束。最终技术统计上占优的韩国队无奈的输掉比赛，而1-0的比分足以让朝鲜队获得出线的主动权。
　　巴勒斯坦0-0约旦
　　在本组的另外一场比赛中，约旦占据了比赛的优势却无法将皮球送进约巴勒斯坦队的大门，最终双方0-0握手言和。
　　(水音)

