陈楠29+12中国女篮完胜韩国 半决赛将战中华台北
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，继昨晚中国男篮战胜韩国之后，中国女篮再传捷报，以72-64战胜韩国女篮，三战全胜以小组第一晋级半决赛。在半决赛中，中国队将对阵另外一个组的第二名中华台北队，而韩国队则对阵日本队。
　　陈楠本场比赛发挥出色，是“克韩”头号功臣，拿下29分12个篮板。关馨则贡献了9分13个篮板。苗立杰6分5次助攻，张帆6分5篮板，卞兰7分4次助攻4个篮板。韩国队得分最多的金丹妃得到15分。中国队篮板球占尽优势，多达44个，其中有18个前场篮板，而韩国队篮板总数才21个。
　　比赛开始后，韩国队先声夺人，李炅恩外线远投命中。中国队显得有些不在状态，接连进攻受挫，开场以0-7落后。最终，还是陈楠的两次篮下强攻打开局面，4-10。中国队经过换人调整，局势有所改善。张晗兰和高颂各中一记三分球，卞兰登场后更是激活了中国队的进攻，一人连投加罚拿下5分。首节战罢，中国队反以21-20领先。
　　第二节开始后，卞兰在对手的逼抢下连续失误，韩国队抓住机会，连续追分。金志胤上篮得分后，中国队以25-27落后。关键时刻，苗立杰远投命中。虽然申贞子左翼投篮得分，再次令韩国领先。陈楠又一次成为定海神针，接连4次进攻打成，其中还有一次“2加1”，37-29，中国队把分差拉开。在中国队的防守下，韩国队有些慌乱，进攻失误频频。半场结束，中国队以41-35领先。陈楠两节得到19分，其中本节就得到13分。
　　陈楠延续了上半场的出色状态，在对手追分的时候，两次进攻打成，使得分差并未缩小。陈楠和关馨互作嫁衣，各为对方助攻一次。场上的攻防转换非常快，相比之下，中国队的进攻成功率更高，分差一度拉开到12分。中国队篮板球占据明显优势第三节结束，60-52，中国队领先8分。
　　最后一节比赛，因伤一度退场的苗立杰再度登场，这也让中国球迷松了一口气。但韩国队再次对苗立杰犯规，两罚一中。韩国队转变战术，强突篮下，把分差缩小到5分。女篮姑娘和男篮一样，犯了罚球不中的毛病，卞兰、关馨都曾两罚不中。好在中国队的防守还算严密，韩国队未能继续缩小分差。终场哨响，中国队战胜韩国，以全胜战绩晋级半决赛。
　　中国队首发：苗立杰、张晗兰、张帆、高颂、陈楠
　　技术统计
　　(第久)

