亚运-大马球员3人吃红牌 国奥3比0胜马来西亚出线
　　新浪体育讯　北京时间11月13日19:00，亚运会足球小组赛展开第三轮的争夺，中国国奥迎战马来西亚队。第25分钟，马来西亚右后卫贾苏利吃到第二张黄牌被罚下，队长拉希姆表达不满也被罚下。第60分钟，李建斌头球破门。4分钟后，赵宏略任意球直接破门。第82分钟，萨布拉马尼亚姆禁区内犯规吃到第二张黄牌被罚下，张琳?点球一蹴而就。最终，依靠三个后卫的进球，国奥3-0大胜马来西亚，拿到小组第二，淘汰赛将遭遇韩国队。
　　中国队小组赛前两战分别0-3负于日本、2-1击败吉尔吉斯斯坦，在各小组(6个小组)前两名和成绩最好的4个第三名均可出线的规则下，中国队出线已不存在问题，不过此战战绩关乎中国队小组排名，以决定16强时对阵对手。中国队此战阵容再有调整，有黄牌在身的李凯、买提江等人均未出场，王云龙出任单箭头。
　　开场1分钟后，中国队利用前场合理铲断获得球权，连续传递中王选宏被马来西亚贾苏利放倒，后者领到黄牌；王云龙将左侧任意球轻轻敲出，张琳?大力攻门被马来西亚门将谢密托出横梁。以左路为攻击重点，中国队展开连续冲击，开局阶段即逐步将对手压制在半场。第7分钟，上一场绝杀吉尔吉斯斯坦的吴曦中路远射打偏。第11分钟，张远与王选宏在对手贴防下形成传递渗透，王选宏攻门被防守球员挡出底线；连续角球中，中国队战术角球开出，吕鹏左侧攻门碰人群折线后稍稍偏出。第15分钟，赵宏略左路送出斜传，张健插上抢点头球被谢密扑出。
　　第17分钟，持续密集守势的马来西亚左路形成首次冲击，萨布拉马尼亚姆内切后横传皮球穿越中国队门前，形成一定险情。相持中马来西亚持续处于守势，直到第25分钟才难得获得角球机会，但很快即遭遇连续打击——皮球出界后，贾苏利不满边裁判罚在界外大脚将球踢出，来自澳大利亚的主裁判威廉斯向其出示第2张黄牌将其罚下；马来西亚球员很是不满，纷纷上前抗议、解释，结果其队长拉希姆也被红牌罚下。中国队突然即获得了11打9的人数优势局面。
　　中国队阵型更为前压，第33分钟，吴曦禁区前拿球时被沙斯凶狠上抢侵犯，后者也领到黄牌。中国队任意球配合被对手破坏出底线；吴曦右侧角球传中，张健中路抢点头球被防守球员稍稍挡偏。受情绪影响，马来西亚球员的动作越来越大，第35分钟，赵宏略后场大脚解围后，塔哈拉借着冲抢势头直接蹬踏赵宏略，裁判没有判罚；赵宏略则被裁判发现佩戴着项链饰物，被要求出场摘掉。很快塔哈拉又同李建斌制造摩擦，并在接触中就势摔倒，裁判出语警告息事宁人。半场后段中国队持续压制中相继获得任意球、角球机会，但并没有形成威胁攻门。第45分钟，张琳?远射打偏。上半场补时阶段周云外围攻门也告打偏。半场结束双方战为0-0。
　　易边后中国队继续前压，下半场开局阶段即将马来西亚持续压制在其禁区内，并多次制造门前混乱，不过在对手积极防守下迟迟没有形成威胁攻势。中国队也用宋博轩换下周云。第53分钟，张健右翼接应长传后扣球摆脱回敲中路，吴曦禁区前迎上攻门打高。战至第60分钟，张健右路摆脱被对手侵犯，中国队借此次任意球机会终取得入球——吴曦任意球传至禁区后点，李建斌头球顶出吊射效果，皮球直飞入球门上角，中国队1-0领先。
　　第64分钟，中国队左路冲击中宋博轩内切时被罗希丹踢倒，后者领到黄牌，赵宏略任意球直接低平球打向门前，在张健故意一漏干扰下谢密被晃，皮球直接蹿入球门，中国队迅速将比分扩大为2-0。连续失球下马来西亚球员情绪又告起伏，拼抢中踢人小动作不断出现。中国队冲击节奏有所放缓，控制节奏中更试图以阵地战形成攻势，第74分钟，张远右翼得球后快速内切，奥马尔侧后放铲犯规，再度领到黄牌。
　　第77分钟，中国队左侧战术角球快速传中，王选宏禁区前点冲顶顶高。此后短时间内艾哈迈德和萨布拉马尼亚姆相继领到黄牌。第82分钟，张健右路得球后沿底线切入突破，萨布拉马尼亚姆拉人犯规，裁判不仅判罚点球也向其出示第2张黄牌，马来西亚再被罚下一人，张琳?操刀点球命中，比分变为3-0。第84分钟，马来西亚坎达萨米远射稍稍打偏。1分钟后吕文君外围劲射被谢密连续扑救化解。收官阶段已无悬念，马来西亚又出现球员受伤被迫下场的场景。补时阶段，张远外围攻门打偏。最终中国队3-0奏凯。
　　中国队出场阵容：12-张世昌；17-赵宏略(76分钟，2-任航)、5-李建斌、13-张琳?、20-周云(52分钟，7-宋博轩)；15-张远、8-吴曦(67分钟，19-吕文君)、6-吕鹏、11-王选宏、18-张健；14-王云龙
　　马来西亚出场阵容：22-谢密；4-奥马尔、18-贾苏利、24-艾哈迈德、27-穆赫德-沙斯；8-拉希姆、12-罗希丹(70分钟，6-默罕默德)、16-萨布拉马尼亚姆、19-阿布-卡巴尔(29分钟，15-坎达萨米)；9-塔哈拉(80分钟，20-拉姆兰)、23-苏皮亚
　　(木之火)

