曝韦迪正联系某大牌外教 亚运会后或立即取代孙卫
　　记者刘翔宇报道 10日晚，广州天河，当吴曦在最后时刻为国奥打入制胜一球的时候，在贵宾席上紧张了一整场的蔡振华一跃而起，这是他分管足球以来，在现场看的第二场比赛，也是国奥带给他的首场胜利。
　　本场比赛，足球管理中心主任韦迪由于前往江苏常熟的全明星赛，而未能出现在天河体育场的看台上。反而蔡振华早早地便来到了贵宾席，连续两场比赛都出现在现场，蔡振华已经开始将更多的精力投入到足球领域，尤其是这支国奥的身上。
　　这支为伦敦奥运会而准备的国奥，同样也是韦迪等足协高层倾注心血最多的队伍。而国奥主帅这个位置，或许也是足协近期在众多国字号球队中，最有“想法”的一个位置。因此国奥在亚运会赛场上每一场比赛的表现，都有可能决定主教练孙卫的去留。
　　国奥进驻亚运村之后，足管中心副主任于洪臣和国管部主任曹景伟作为领队，始终掌握着球队的状况，帮助球队处理各种后勤事宜，甚至连球队的训练，两人都会一同前往观看。不过，在国奥首场0比3负于日本之后，无论是于洪臣或者曹景伟，都没有就此发表过多的看法。这样的结果，似乎并没有超出他们预料的底线。
　　“这支国奥自从今年6月初才开始组队，在那之前，打法、人员构架都没有成型，经过一系列的热身赛，才有了一个整体的框架，像那么回事了。”于洪臣说，这支国奥起步晚，想在大赛上一下子拿出什么成绩出来，只能期待奇迹的发生。国奥在备战亚运的集训中，又出现了人员短缺的状况，直到第一场比赛的前两天，才聚齐主力阵容，这使得国奥备战也举步维艰。“我们和日本不一样，他们球员可以拿过来就用，我们的球员现在还达不到那种水平。要承认这样的差距。”曹景伟说。所以，在亚运会开始之前，足协方面已经表示，亚运会只是练兵，过程将会大于结果，力争取得前八。
　　负于日本国奥之后，足协再次正视了国奥与对手的差距。“这样的差距是客观存在的，如果我们防守组织得再好一点，也许不会是这个比分。”于洪臣赛后评价道，想让这支被外界一致看成史上最弱的国奥，在短时间内取得好成绩，是不切实际的。“如果那样，教练组就神了。”于洪臣说，实际上国奥与日本一战所表现出的技战术素养，相比于刚刚组队时，已经有了很大的提高，只不过依旧存在太过明显的漏洞，需要时间去弥补。
　　亚运会将是对主教练孙卫的一个大考，虽说是练兵，但如果这支队伍在过程中表现糟糕，没有起色的话，孙卫帅位恐将不保。亚运会期间，于洪臣等人虽然随队，但只是在观察，更多的是为球队和教练组减压。首场比赛0比3失利之后，韦迪等人也与孙卫和教练组有一定的交流，但都没有就业务上的问题和孙卫进行探讨，也没有和球员进行沟通，这样做也表示了对教练组充分的信任。蔡振华在国奥入村之后，虽然每场比赛必看，但此前却始终没有和球队进行沟通，11月10日第一次到球队和球员、教练见面，还是因为王大雷的微博(http://t.sina.com.cn)事件，对球员进行教育，但并没有就比赛和业务上进行过多的交流。
　　“评价教练组的能力，主要看这支球队与打勒沃库森的时候，有没有提高，提高了多少。”于洪臣早就表示了这一观点，所以孙卫和整个教练组的去留绝对不会单单由成绩来定夺，在亚运会结束之后，足协会对孙卫这一阶段的执教做评估，最终决定他的命运。而有消息称，足协已经开始为国奥联系某外籍主帅，韦迪很早之前也表达过，想为国字号聘请外籍顾问的想法，目前国家队已经配备的外籍顾问，与此同时正在联系另一位著名外教，而国奥方似乎也已经开始未雨绸缪。如果国奥在亚运会上表现不佳，不排除立刻起用外教的可能。
　　从现在的形势来看，除了首战负于日本之外，在第二场比赛中，国奥又惊险逆转了弱旅吉尔吉斯斯坦，表现相比于刚组队时确实有提高，但其提高的幅度是否能够让足协满意，尚难定论。小组赛最后一战对阵实力不俗的马来西亚，国奥必须表现得更好，才能确保小组出线、杀入八强，进而为孙卫争取更多的时间，来证明自己的执教能力。

