亚运村环境镇住男篮球员 王治郅：只能打牌看书了
　　“村里连电视都没有，我们连烧水壶都没有。”刚进村的时候，中国男篮的队员就被眼前的住宿环境给镇住了。因为奥运会的时候男篮一直住在天坛公寓，所以这次住进亚运村后他们显得十分不适应。
　　下午，全队自由休息。队员们三五成群的闲逛，王治郅则是到国际区看了看，他在更新微博(http://t.sina.com.cn)的时候也提到了亚运村的情况，他说：“我们队到了广州，住进了亚运村。屋里没有电视，只能打打牌，看看书什么的。”
　　对于广州的天气，王治郅点评说：“广州今天28度，我们从冬天一下子就来到了夏天，挺热的。直接就短衣短裤了，我们住在运动员村的40号楼，离食堂还挺近的。去国际区转了转，有一个剪纸的老大爷给我剪了一个头像，明天发在微博里给大家看看。”
　　昨天晚上，部分队员在开会后观看了开幕式的后半阶段，王治郅则不忘点评目前泡沫膨胀的房地产业，他说：“昨天看了开幕式，点火的那个环节让我立刻想到了《红楼梦》里过元宵节的时候，元春从宫里送出的那个灯谜，也许这是政府给房地产商们敲的警钟吧！！”
　　因为国家队本次目标为卫冕冠军，所以队伍要求十分严格。队员不许私自外出，不许缺席训练，不许参与商业活动。所以，队员们闲暇的时间只能靠打牌来打发。对于喜欢看书的王治郅和王仕鹏等人来说，看书或许最能打发休息的时间。（杨宝岩）

