国足海选6菜鸟首次入队 高洪波为世界杯良苦用心
　　此次集训，国足招入了不少新人，其中来自国青队的雷腾龙、马冲冲和金敬道，连参加中超联赛的机会都没有。据记者了解，这将是球队亚洲杯开赛前最后一次大规模招入新人。在亚洲杯两个月后就将开赛的情况下，高洪波也将根据球员的状态确定23人的参赛名单。
　　国足此次集训中，除了三名国青队队员是新人外，来自河南队的张璐、长春队的王万鹏和韩国江源FC队的李春郁都是首次入选国足。
　　26人集训阵营中，光“菜鸟”球员就有6人。名单公布后，外界一直对国足招入过多新人持质疑态度。其实，高洪波这样做也是希望为世界杯预选赛积蓄力量，他表示球队现在的短期目标是亚洲杯决赛阶段比赛，而更长远的目标将是明年的世界杯预选赛。
　　不过高洪波也清楚，现在球队应该将更多精力集中到亚洲杯赛上，因此同拉脱维亚队比赛结束后，国足将不会招入太多新人。也就是说在下期集训名单中，将以征战亚洲杯决赛阶段比赛球员为主。
　　球队下期集训时将同爱沙尼亚、印尼和马其顿进行三场热身赛，这三场热身赛后已接近12月底，届时球队也将最终敲定参加亚洲杯的23人正式名单。这份名单中，新人最终入围的可能性并不大。
　　本报记者 赵宇

