国奥低调战日本情报战落后 日本球员欲夺亚运冠军
　　■广州亚运会
　　这是中国军团在广州亚运会的首次亮相
　　亚运会男足比赛直播表
　　11月8日19时
　　中国VS日本(广东体育)
　　羊城晚报讯 记者林本剑报道：广州亚运会足球赛事昨天开打。今晚，中国国奥队将在天河体育场迎战日本国奥队。中国队主帅孙卫表示，更看重比赛的过程。
　　中国队昨天的训练从原定的下午2时推迟到近4时，十几名中日记者获准观看前15分钟的热身。中国队主要演练了边路的突破传中，张远和宋博轩为两个边路的进攻主力，李凯出任单前锋，王云龙担负起进攻组织的重任。
　　中国队自10月18日集中以后，经常面临人员不整，直到昨天凌晨，随着张健的到来，参赛的20名球员总算凑齐。孙卫表示，集训时间太短，首要问题是解决体能和整体的攻防组织。相信通过近20天的集训，队员们的体能状态有所改善，但在攻防组织上，由于时间太短，还有很多问题没有解决。
　　孙卫坦言，至今没有日本队的详细资料，甚至连一盘录像带都没有；日本队抵穗后，也没有派人观看他们的训练。“明晚是第一场比赛，我们非常期待，双方都希望打好开局。我们对这届日本国奥队并不熟悉，但以前经常看日本队的比赛，相信这支日本国奥队的技战术风格还是和以前的日本队一脉相承，只是某些球员的特点会不一样。尽管面临许多困难，但我希望队员们能打出自己平时训练的风格。对于这场比赛，我们当然希望取得好结果，但结果无法预料，比赛过程更重要。”
　　国奥队今年胜率不足四成
　　“这都是哪位跟哪位啊？”昨天下午，在华工体育场观看训练的中国记者人手一份中国队名单，急切地“找人”。“实在没认得几个”，一些记者“泄气”了———这支被称为“史上最平庸”的国奥队很眼生。
　　今年6月原主帅刘春明“离岗学习”后，国奥队更换了不少队员。为了增加锻炼机会，中国足协还出台了国奥打中超中甲的规定。11月2日以1比1战平阿联酋国奥队后，中国队今年交出的成绩单是23战9胜5平9负，胜率不足四成；进球数为22，场均进球数不足一粒，且多是在与中超、中甲球队热身时打进；有17场比赛失球，失球数24个，场均超过一球。与为数不多的强队过招，中国队更是频遭溃败，如与勒沃库森队一战净吞6蛋。
　　这支国奥队伍有6人来自中甲球队，其余14人来自中超球队，但多数为俱乐部的替补。
　　日本队主力多为俱乐部替补
　　据日本媒体透露，日本队的集训只有11天，配合很生疏，绝大多数球员在日本都没有名气。
　　日本队在今年9月份更换主帅，新帅关冢隆在11月2日才公布18人的参赛名单，全部来自本土，还有4名大学生球员。而参加过北京奥运会、现效力于德甲多特蒙德的香川真司落选。
　　据日本同行昨天向羊城晚报记者介绍，这支日本队有9人效力于J联赛，其余都在低级别联赛，甚至大学生联赛。9名J联赛球员大多是替补，本赛季很少登场。不过，队中仍有不少实力派球员，如中场球员山村和也、前锋永井谦佑，今年都被日本足协带到南非感受世界杯气氛。他们两人和中场球员水沼宏太曾一同在巴西留学5年，技术细腻，应会成为主力。
　　关冢隆出任主帅后只进行了3次集训，与两支J联赛球队打了两场热身赛(1比1平大阪钢巴、4比2胜湘南大海)。日本队11月5日抵达广州后进行了两次训练。昨天，他们取消了训练，关冢隆到天河体育场踩场。他表示，一直在关注中国国奥队，这是一支实力很强的队伍，又有主场之利，比赛会很艰难。
　　关冢隆称：“我们这支队伍是面向2012年伦敦奥运会，很年轻。这次亚运会争取打好每一场比赛。”日本球员则表示，希望能够夺取亚运会冠军。
　　有日本记者认为，这支日本队很少在一起打比赛，这是他们的第一场正式比赛，能够发挥出多少水平，心里没底。
　　中国队名单
　　门将：张世昌(河南建业)、王大雷(上海申花)
　　后卫：买提江(河南建业)、郑铮(山东鲁能)、吴曦(上海申花)、吕鹏(大连实德)、杨博宇(大连实德)、李健滨(成都谢菲联)、周云(江苏舜天)、任航(长沙金德)、张琳?(上海东亚)
　　前卫：宋博轩(上海申花)、赵宏略(大连实德)、王选宏(大连实德)、张远(成都谢菲联)、王云龙(上海东亚)、朴成(延边)
　　前锋：李凯(陕西?灞)、张健(重庆力帆)、吕文君(上海东亚)
　　日本队名单
　　门将：增田卓也(流通经济大学)、安藤骏介(川崎前锋)
　　后卫：宝藤友纪(高知大学)、?田淳(川崎前锋)、当间建文(鹿岛鹿角)、比嘉佑介(流通经济大学)、镰田翔雅(千叶市原)、铃木大辅(新泻天鹅)、菅沼骏哉(大阪钢巴)
　　中场：山崎亮平(磐田喜悦)、黑木圣仁(大阪樱花)、山村和也(流通经济大学)、水沼宏太(?木SC)、大冢翔平(大阪钢巴)、东庆悟(大分三神)、山口萤(大阪樱花)、登里享平(川崎前锋)
　　前锋：永井谦佑(福冈大学)、工藤壮人(柏雷素尔)、富山贵光(早稻田大学)

