半场战报-大马1分钟内连吃两红 国奥11打9暂0比0
　　新浪体育讯　北京时间11月13日19:00，亚运会足球小组赛展开第三轮的争夺，中国国奥迎战马来西亚队。上半场开始后，张琳?、张健和吕鹏连续攻门形成威胁。第25分钟，马来西亚右后卫贾苏利不满判罚故意将球踢出被出示第二张黄牌，从而累计两张黄牌被罚下。对于这张红牌，队长拉希姆表达不满同样被罚下。在11打9的情况下，国奥连续边路传中谋求破门，不过迟迟未能得分。半场结束，国奥0-0暂平马来西亚。
　　开场1分钟后，中国队利用前场合理铲断获得球权，连续传递中王选宏被马来西亚贾苏利放倒，后者领到黄牌；王云龙将左侧任意球轻轻敲出，张琳?大力攻门被马来西亚门将谢密托出横梁。以左路为攻击重点，中国队展开连续冲击，开局阶段即逐步将对手压制在半场。第7分钟，上一场绝杀吉尔吉斯斯坦的吴曦中路远射打偏。第11分钟，张远与王选宏在中路严防下形成传递渗透，王选宏攻门被防守球员挡出底线；连续角球中，中国队战术角球开出，吕鹏左侧攻门碰人群折线后稍稍偏出。第15分钟，赵宏略左路送出斜传，张健插上抢点头球被谢密扑出。
　　第17分钟，持续密集守势的马来西亚左路形成首次冲击，萨布拉马尼亚姆内切后横传皮球穿越中国队门前，形成一定险情。相持中马来西亚持续处于守势，直到第26分钟才难得获得角球机会，但很快即遭遇连续打击——皮球出界后，贾苏利不满边裁判罚在界外大脚将球踢出，来自澳大利亚的主裁判威廉斯向其出示第2张黄牌将其罚下；马来西亚球员很是不满，纷纷上前抗议、解释，结果其队长拉希姆也被红牌罚下。中国队突然即获得了11打9的人数优势局面。
　　中国队阵型更为前压，第33分钟，吴曦禁区前拿球时被沙斯凶狠上抢侵犯，后者也领到黄牌。中国队任意球配合被对手破坏出底线；吴曦右侧角球传中，张健中路抢点头球被防守球员稍稍挡偏。受情绪影响，马来西亚球员的动作越来越大，第35分钟，赵宏略后场大脚解围后，塔哈拉借着冲抢势头直接蹬踏赵宏略，裁判没有判罚；赵宏略则被裁判发现佩戴着项链饰物，被要求出场摘掉。很快塔哈拉又同李建斌制造摩擦，并在接触中就势摔倒，裁判出语警告息事宁人。半场后段中国队持续压制中相继获得任意球、角球机会，但并没有形成威胁攻门。第45分钟，张琳?远射打偏。上半场补时阶段周云外围攻门也告打偏。半场结束双方战为0-0。
　　中国队出场阵容：12-张世昌；17-赵宏略、5-李建斌、13-张琳?、20-周云；15-张远、8-吴曦、6-吕鹏、11-王选宏、18-张健；14-王云龙
　　马来西亚出场阵容：22-谢密；4-奥马尔、18-贾苏利、24-艾哈迈德、27-穆赫德-沙斯；8-拉希姆、12-罗希丹、16-萨布拉马尼亚姆、19-阿布-卡巴尔(29分钟，15-坎达萨米)；9-塔哈拉、23-苏皮亚
　　(木之火)

