国奥教练组为张世昌打80分特殊情况下顶住了压力
　　新浪体育讯　11月10日，中国国奥队在亚运会第二场比赛之中以2-1战胜了吉尔吉斯斯坦队。在本场比赛之中，来自河南建业的张世昌以主力门将身份登场。对于张世昌的表现，国奥队教练组也给予了充分的肯定，认为张世昌顶住了压力，守门员教练哈威更是给张世昌的表现打了80分。
　　由于中国代表团决定给予王大雷内部停赛的处罚，因此张世昌临危授命进入国奥队的首发阵容。对此，国奥队教练组认为，张世昌是在一种特殊的压力下参加比赛的，毕竟对于他来说，这时候绝对不能够有什么失误，否则的话会给球队更加被动。
　　对此，一位队内人士表示，如果正常轮换的情况，张世昌都不会有这么大的压力，因为那样的话，即使他有一点失误，大雷还可以顶上来，但现在这个特殊时候，大雷暂时是不适应再上场的，偏偏这时候又不能临时换人，所以在这种情况下，对张世昌的考验可想而知。
　　幸好的是，张世昌在本场比赛之中的表现让教练组非常认可，守门员教练哈威在赛后就连声说：世昌不容易，这种情况下，他顶住了压力，正常发挥了自己的水平，第一个失球他也没有什么办法，距离实在太近了，后面基本上都限制了对手的射门，我觉得他这场比赛可以打80分，也希望他能够打好后面的比赛。
　　哈威还表示，其实张世昌今年在联赛之中表现也不错，也是一名很有潜力的门将，他和王大雷在国奥队互相竞争也是一件好事，可以促进两个人共同进步，一支球队也需要同时拥有两名高水平的门将。(新浪华奥广州亚运联合报道组 于静)

