亚运足球综述：中日朝韩伊获胜晋级 16强对阵出炉
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，亚运会男子足球第六比赛日进行了A、B、C三个小组的最后6场比赛。中日朝韩伊5支传统强队在这一比赛日同时获胜也同时晋级，在八分之一决赛中这5支球队中两支不幸相遇，他们就是中国队和韩国队。
　　C组
　　韩国3-0巴勒斯坦
　　开场仅15分钟韩国队就由尹比家林和朴周永各进一球奠定了胜局，第52分钟，朴喜成再进一球将比分锁定为3-0。由于本组的朝鲜队在最后一轮比赛中也获得了胜利，韩国队最终只能获得C组的第二名，在八分之一决赛中他们将迎战A组的第二名中国队。
　　朝鲜3-0约旦
　　在本组的另外一场比赛中，朝鲜队凭借金永全、崔明浩、崔锦哲在上下半时的3个进球以3-0的比分击败了约旦队。最终三战全胜不失一球的朝鲜队获得了C组的第一名，在淘汰赛首轮朝鲜队将遇到D组的第三名越南队。
　　B组
　　伊朗1-0越南
　　开场仅4分钟伊朗队就由侯赛尼打破场上僵局，但是此后的比赛中伊朗队虽然略占优势，但是他们始终无法继续扩大比分，最终伊朗队以1-0的比分获胜。本场比赛获胜后，伊朗队就以3战全胜的战绩晋级16强，但是八分之一淘汰赛中他们将遇到C组的第三名马来西亚队。
　　巴林1-1土库曼斯坦
　　虽然前两场比赛都输球，但是本场比赛中巴林仍然有取胜晋级的机会，因为只要获胜后他们的积分也会达到3分。但是手握3分的土库曼斯坦队显然不会轻易放弃小组第二晋有的机会，最终双方以1-1的比分握手言和。在八分之一决赛中，土著库曼斯坦队将与泰国队交锋，越南队将朝鲜队相遇。
　　A组
　　日本3-0吉尔吉斯斯坦
　　开场仅5分钟日本队就登里享平率先打破僵局，下半时比赛中日本队登里享平和富山贵光先后罚进点球，最终11打10的日本队以3-0的比分击败吉尔吉斯斯坦队。最终三战全胜的日本队获得A组第一名，在八分之一决赛中他们将遭遇D组第三名印度队。
　　中国3-0马来西亚
　　上半时25分钟澳大利亚主裁判连续罚下马来西亚队的两名球员，11打9的中国国奥队在第60分钟打破僵局，吴曦任意球传到门前，李健斌头球攻门得手。第64分钟，宋博轩左路突破被侵犯，赵宏略低平任意球罚向球门，两名防守球员解围时都没踢到皮球，进攻球员张健插到门将身前故意一漏，皮球直接窜入球门远角。第82分钟，张健突入对方禁区遭到侵犯，主裁判鸣哨判罚点球并向犯规球员出示黄牌，犯规球员两黄变一红下场，国奥队张琳?罚进点球将比分扩大为3-0。最终中国国奥队以3-0的比分取胜，以并小组第二名的身份晋级16强，在八进四的比赛中将与C组第二名韩国队相遇。
　　淘汰赛对阵形式：
　　中国VS韩国
　　卡塔尔VS乌兹别克斯坦
　　伊朗 VS 马来西亚
　　阿曼 VS 中国香港
　　阿联酋 VS 科威特运动员
　　朝鲜VS 越南
　　土库曼斯坦 VS 泰国
　　日本VS 印度
　　(西木)

