国奥众将不惧韩国自信走更远像西班牙一样去战斗
　　新浪体育讯　11月13日，在中国国奥队与马来西亚队的小组赛最后一场比赛之中，国奥队在对手被罚下3人的情况下 ，以3-0大胜马来西亚队。以小组第二名身份进军16强，在淘汰赛上将遭遇中国足球的老对手韩国队。面对又一次与韩国队的狭路相逢，国奥队的球员却表现出坚定的信心，队长张琳?用斩钉截铁的语气说到：我们有信心战胜韩国队。
　　赛后在接受采访之时，当被问到是否已经知道淘汰赛的对手是谁之时，张琳?很平静地说到：知道，打韩国队。
　　一提到中韩之战，不得不回避的就是困扰中国足球多年的“恐韩症”，参加本届亚运会的韩国队实力不俗，基本上是以参加世青赛八强的班底组成，队中还有朴周永这样的韩国一流球员，两队未战似乎结果已经可以想像。不过对此张琳?说到：“他们是谁不重要，我们还是踢好自己的比赛，如果说恐韩，我想我们这支球队过去和韩国队交手并不多，没有什么心理阴影，至于我个人，在年初的日本东亚四强赛上也与韩国队交过手，我们战胜了他们，所以我们不会惧怕韩国队，我们信心有战胜韩国队。”
　　本场比赛以场上队长身份出场的主力吕鹏则表示：国奥队小组赛打得不好，不代表淘汰赛也打得不好，三场比赛我们一场比一场打得更好，而且该经历的都经历了，我相信我们一定能够走得更远，西班牙在世界杯第一场比赛打得不是也不好嘛，我们要对自己有信心。
　　本场比赛分别打入一球的赵宏略与李建斌则表示：“其实出线之后打谁都一样，都是一场遭遇战。我们现在信心非常的足，小组赛非常顺利说不定走不远，我们有信心战胜任何对手，希望球队能够晋级八强甚至四强。”(新浪华奥广州亚运联合报道组 于静)

