黎兵：与12年前国足相比较 这支国奥最缺少自信心
　　我们期待国奥会给我们带来惊喜。”这是中国足协掌门人韦迪在赛前说的话，但比赛的结果却是惊诧。昨晚，中国团打响了广州亚运的第一战，最终中国国奥队以0：3完败于日本，在输掉了亚运会的首场比赛的同时，也丢掉了中国代表团的一个纪录。这是中国足球36年来亚运会赛场上的首次首战输球，中国足球上一次在亚运会中首战输球还是在1974年第一次参加亚运会足球比赛时0：2输给朝鲜队。而本场比赛也是中国足球在亚运会上最大的输球比分。
　　中国队小组赛对手分别为日本、吉尔吉斯斯坦和马来西亚，显然首战对手日本队实力最强。比赛开始之后日本队明显占据上风，而中国队的表现显得有些缩手缩脚。第11分钟，日本队将持续攻势转化为入球——日本队右翼下底传中引出混战，山村和也中路争高球时力压宋博轩将球点下，永井谦佑接皮球落点直接挑传中国队防线身后，山崎亮平前插面对王大雷抽射破门。随后的比赛日本队继续控制节奏，战至第43分钟，中国队才形成了上半场最好的进攻机会，锋将吕文君回撤到中场送出准确前传，王云龙前插突入已形成单刀之势，但在冲入禁区后王云龙受到了身后日本追防球员的干扰，倒地攻门时皮球被安藤骏介扑住。
　　易边再战，中国队依旧没有找到比赛节奏。第59分钟，日本队再度入球。东庆悟右翼快速传中，王大雷下意识将球打下，永井谦佑头球攻门虽未顶正部位，但其快速调整抢在王大雷出击拦截前扫射破门。5分钟之后，日本队又以任意球将比分变为3：0。随后中国队虽然继续力拼对手，但无奈心气受挫，进攻中更难形成有效配合，终以0：3完败。而在同日进行的另外两场亚运男足比赛中，中国香港队1：1战平阿联酋，朝鲜1：0胜韩国。
　　12年前东亚四强赛，黎兵用两个令人惊艳的进球，帮助国足在日本队的主场2：0完胜对手。昨晚，黎兵作为一个普通而又特殊的观众，在广州的天河体育场见证了本次亚运会中国军团的首战，0：3的比分，让他唏嘘不已。
　　“确实感觉两支球队的差距还是比较明显，个人能力、整体战术上来讲，都有不小的差距。这个比分应该属于正常的实力体现。”对曾经的中国国家队前锋来讲，可能最痛苦的事情莫过于坐在看台上看着被对手进球。1998年的四强赛上，黎兵干净利落的两粒进球，让中国球迷狂喜了很长一段时间。而12年过去以后，在自己的主场，黎兵却只能眼睁睁地看着国奥队以巨大的差距完败于对手。“如果非要拿这支球队和当年的国家队比的话，我觉得最大的差距在于自信心。”黎兵肯定地说，“12年前，那时候霍顿刚刚上任，在他的带领下，整支球队的自信心和精神面貌都有显著的提升。相比1997年的十强赛，整个球队可以说焕然一新。而现在这支国奥队差距是明显的，首先来说就是自信心不足。””黎兵强调说：“当然足球比赛比的不只是自信心，从场上可以很明显地看得出来，我们的队员创造和把握机会能力都不如对手。仅有的几次机会，都是利用对手的失误，虽然大家有拼劲，但差距就是差距，3：0这个比分可以基本准确显示两队的实力差距。”
　　昨晚，中国国奥队0：3完败给日本队，就在比赛激战正酣时，天河体育场的主席台上出现了分管足球的国家体育总局副局长蔡振华的身影。
　　在此之前，媒体们都一直在猜测蔡振华何时能够出现在足球赛场上，甚至在十一期间的亚青赛，有很多媒体全都扑向了山东淄博，就是希望能够见到亲自督战的蔡振华，但后者一直没有露面。本届国奥队自从组建之后，一直不受外界关注，国奥队平时的集训与热身赛也很少有记者去现场采访，国奥队的热度不仅不如国家队，甚至不如前一段时间参加亚青赛的国青队。不过，总局领导、中国足协对于国奥队的备战却一直非常重视，毕竟这支国奥队承担着冲击2012年伦敦奥运会的重任。正是在这种背景下，国奥队也成为了蔡振华首支督战的国字号球队。
　　昨晚7点，身穿蓝色衬衫的蔡振华悄悄坐在了天河体育场的主席台上。另外，中国足协的官员、国字号教练也几乎全部现身天河，国家队主教练高洪波、国青队主教练宿茂臻、足坛元老李应发、中国足协技术部主任杨新利、国奥领队李晓光、前青少部主任朱和元都坐在看台上观看国奥队比赛。
　　上半场的比赛中国队0：1落后。当中场哨响，在贵宾席上看球的蔡振华、韦迪离座返回贵宾厅休息，此时同样在贵宾席观看比赛的高洪波正好走到贵宾席出口处与蔡振华相遇。蔡振华一手拍着高洪波的肩膀一手与高洪波亲切握手，看上去神情很放松。下半场国奥队又丢两球，蔡振华也显得十分镇定，并没有过多的表情。不过，首次督战就看到一场败仗，想必蔡振华也清楚地认识到，中国足球还有很长的路要走。
　　开赛后不久，国家体育总局副局长蔡振华就出现在了贵宾席上，这是自分管足球以来蔡振华首次出现在国家队正规比赛的现场。而只要仔细观察就会发现，出现在当天赛场上的人物还真不少，其中，足协掌门人韦迪就坐在距离蔡振华20米左右的地方。可惜，国奥当晚的表现让领导们很没面子。整个比赛过程，两人都在认真地观看比赛，蔡振华更是与身边的工作人员聊得火热。不过当大屏幕上的比分突然变成0：3时，他的表情还是稍微僵住了一下，不过见惯了大世面的他并没有让这种表情逗留太久，反而迅速换上一副笑容。这种笑容一直持续到了终场哨响起，那也就意味着，蔡振华完完整整地看完了整个比赛。一旁的韦迪可就没有那么从容了，早在伤停补时之前他就已经有些沉不住气，比赛还没有结束就悄然退场了。赛后，蔡振华没有过多停留，贵宾休息室门口，组委会派来的轿车早就等待在此，蔡振华上车之前，记者赶上去询问观赛感受，没想到蔡局依然带着招牌微笑，连招了好几下手撂下一句话，“去问孙卫吧。”
　　虽然赛后没有见到韦迪，但是记者当晚10时左右拨通了他的电话，显然，比赛虽然已经过去一个多小时，韦掌门依然还在气头上：“不说不说不说。你们记者应该去发布会上问，不应该来问我。”
　　本版稿件除署名外均为华西都市报记者彭晗雷远东广州现场摄影报道

