伊朗主帅：中国只会靠老人赢球 亚锦赛有姚明也赢
　　前晚与卡塔尔的恶斗几乎打到12点才结束，而昨天下午3点半开始的男篮半决赛中，中国队迎来了西亚劲敌伊朗队的挑战。凭借“双王”王治郅和王仕鹏的出色发挥，中国队连续第9次杀进亚运会男篮决赛。作为中国男篮在亚洲最大的对手，伊朗队的一举一动都受到媒体极大的关注。昨天输给了中国队之后，伊朗主帅马蒂奇很不服气，在接受快报专访时，马蒂奇直言，中国男篮仅靠“老人”打比赛，不可能有出息。他甚至放言，就算姚明归来，明年的亚锦赛伊朗一定会击败中国。 
　　中国队“老人”太多
　　虽然输了球，但昨天比赛一结束，马蒂奇与两名伊朗队的队员便出现在广州萝岗会议中心的贵宾席，接受了赞助商匹克为记者安排的专访，在采访中，马蒂奇对中国男篮的前景非常“担忧”。
　　“中国队实力上升还是下降，这个很难评价。因为伊朗队这次有很多优秀球员都没来。”马蒂奇说。“中国队的阵容跟上届比没什么变化，给我印象深刻的还是14号(王治郅)、7号(王仕鹏)和5号(刘炜)，他们一个33岁，两个30岁，现在都还是中国队的核心球员，中国队在世锦赛上只赢了一场球，在那场比赛中，上半场14号打了16分钟，7号和5号也都是老队员了。”马蒂奇说。
　　事实上，马蒂奇说得一点都没错，世锦赛姑且不论，就拿这两天的亚运会比赛来说，无论是打卡塔尔还是打伊朗，要不是大郅和王仕鹏的神奇发挥，中国队根本就赢不了球。马蒂奇直言不讳地指出了中国队的后继乏人，“我认为中国队阵容的配比还不够好，有一些球员还不够国际水平，还需要磨炼。”
　　“以中国的人口，我觉得应该可以出至少十个世界上最好的篮球球员，但现在呢？还是靠着一帮‘老人’打球，而我们伊朗队的队员结构就比中国队好太多了。”马蒂奇说。“像中国这样的大国，只能出两三个NBA球员，是远远不够的。像伊朗的人口大概只有中国的几十分之一，但我们也有哈达迪这样的NBA球员。”
　　不怕姚明
　　亚锦赛要赢中国队
　　马蒂奇说，在伊朗他们更加关心亚锦赛的冠军，而不是亚运会的冠军，而明年的亚锦赛，他们豪言一定打败中国队。
　　“当然是亚锦赛重要，因为亚运会是一个综合运动会，而不只是篮球比赛。我知道，明年只有亚锦赛冠军才能直接跻身伦敦奥运会，这个中国也很看重。”马蒂奇说。马蒂奇甚至还知道姚明和邓华德关系，但他并不惧怕姚明因此而归来，“我知道姚明现在是CBA一家俱乐部的老板，也是邓华德的老板。如果他明年能回来，我会很高兴，因为那才是真正的篮球比赛。”马蒂奇说完还不忘揶揄一下邓华德，因为邓华德在发布会上抱怨中国男篮的篮板被统计人员偷走了，“姚明回来了，我想中国队可能会拿到更多的篮板吧。”马蒂奇说。
　　明年的亚锦赛，只有冠军才能直接晋级伦敦奥运会，马蒂奇充满了信心，“我相信我们一定能赢中国，如果在亚锦赛上再碰上，我会很开心。”
　　特派记者 沈忱(快报广州电)

