苗立杰再次回应退役之事 孙风武她能打越久越好
　　新浪体育讯　11月23日，中国女子篮球队做客耐克媒体中心，女篮主教练孙凤武与主力队员苗立杰、陈楠、卞兰接受了媒体采访。关于中国女篮核心人物苗立杰到底是否会在亚运会后退役的话题再次成为关注的焦点，对此苗立杰与主教练孙凤武都进行了回应。
　　对于自己到底在亚运会之后退不退役，苗立杰首先表示：现在自己只能说一切顺其自然，能不能继续打下去还要看身体情况，现在还处在亚运会比赛期间，希望大家主要还是关心队伍，而不要关心自己的个人问题。
　　谈及亚运会之后的安排，苗立杰直言，还要参加今年的联赛，把联赛打好。其实对于自己来说，也想过还能不能坚持到2012年奥运会，愿望是肯定希望能够坚持到那一天，所有运动员都希望能够延续自己的运动寿命，但是否能够坚持到最后，一方面要根据队伍需要，另一方面还要根据自己的身体情况。
　　对于苗立杰退役的问题，中国女篮主教练孙凤武则表示：中国女篮在亚运会之后是否进行新老调整现在还没有具体考虑，因为目前主要的精力都在亚运会，但可以肯定的是，我们需要苗立杰，她的能力与作用能够给我们球队起到很大的作用，如果从我个人的角度来说，她能打多就打多久，希望越久越好。(新浪华奥亚运报道组 宋词 )

