王治郅：内线一定冲击韩国队 派丁锦辉严防李胜俊
　　华奥星空广州11月20日电(记者 杨宝岩)对阵韩国或许是王治郅现在最大的目标，哈达迪没来，约旦队派出了新老结合的队伍，王治郅身上的担子应该更轻了一些。而对阵韩国队，王治郅认为掐死韩国外线至关重要。
　　在训练课上，王治郅和几个内线站在一起进行投篮练习，虽然三场比赛过去了，他的脸上看不出一丝疲惫，反而更加精神十足。或许对于他来说，亚运会的比赛只是一次生命经历中的站台，他更多的希望是在伦敦奥运会的时候告别国家队的舞台。
　　问：跟韩国队打这么多年，从06到2010，你觉得现在的韩国队怎么样？
　　王治郅：他们韩国队还是以前的特点吧，外线啊快速转换啊，跟他们打还是要坚持打我们自己吧，以自己为主吧。
　　问：韩国队的混血儿李胜俊是个很出色的四号位，你怎么看他？
　　王治郅：也看过了录像，他的篮板球多一点。(补充说)丁锦辉防他。
　　问：那你呢？你的主要任务是进攻吗？
　　王治郅：没有，我们有其他的防守队员。
　　问：之前你一直强调韩国队是小快灵的打法，现在你看过录像后还坚持这个看法吗？
　　王治郅：是的，他们韩国队整体还以外线为主，不让他们投开他们还是比较有压力的。他们的内线比以前有一定的攻击力他们有混血儿还有15号，内线上我们要给他们一定的攻击，外线上我们尽量是跟得上他们吧。
　　问：那比赛的胜算是多少呢？觉得我们可以赢多少分？
　　王治郅：不好说吧，比赛都不好说，只有一场一场打吧。
　　问：三场比赛下来，身体状况怎么样？
　　王治郅：还可以。
　　问：韩国队觉得你体能不好，岁数大了。你怎么看？
　　王治郅：不知道啊！不认识韩国字。
　　问：你怎么看待这个韩国队？
　　他们拼抢篮板很积极，对抗性更多，但这个队伍整体来说还是外线投射，外线投不开他们还会很难受。
　　问：昨天比赛到第四节看你到场地边上做拉伸，是身体状况的问题吗？
　　王治郅：做拉伸啊，就是教练告诉我不用打了，可以自己去调整了。(完)

