女篮不倒旗帜黯然5犯离场 1代天王巨星就此谢幕？
　　5次犯规，被罚出场，在中韩女篮决赛还剩下3分25秒时，苗立杰结束了自己的比赛。此前苗立杰数次流露出亚运会后退出国家队的想法，难道这就是苗立杰在国家队留下的最后的身影？
　　在决赛开始前的几个小时，苗立杰发了一条微博(http://t.sina.com.cn)：“没有理由就是拼了！再苦再累自己忍、加油。”这似乎是昨天比赛的写照，苗立杰拼了，尤其是最后一节，她拼得付出了被罚出场的代价。
　　虽然苗立杰被罚出场，但她在前3节的表演已帮助女篮建立了胜利的基石。第二节比赛还剩4分57秒，苗立杰运球直接突破篮下，对方的两个人上前包夹直接扑到了苗立杰的身上，可她还是在失去重心的一瞬间将球打板送入篮筐。皮球落入篮网之后，苗立杰翻滚着撞到了篮架上。裁判的哨子响了！苗立杰打成了一次2+1。全场比赛，她一共奉献了11分、6次助攻，而起到的作用，数据无法完全显现。
　　作为老将，苗立杰在目前这支中国女篮中，发挥着十分重要的作用。亚运会后退出国家队的念头由来已久，“我一直都有这个念头，我效力国家队很多年了，伤病也很多，更重要的是我在这里会影响年轻队员的发展，我走了她们肯定会有更好的发展。”苗立杰非常认真地说。
　　从2008年奥运会到2009年亚锦赛，再到今年的世锦赛和亚运会，苗立杰多次表达了自己希望退役的愿望，但由于女篮人才青黄不接，苗立杰一次又一次地复出。在决赛最后的3分多钟里，女篮是在没有苗立杰的情况下拿到了胜利，也许这样的胜利对于女篮来说更为宝贵，因为她们证明了即使没有苗立杰，她们也能拿下这样的硬仗。
　　亚运会后，苗立杰就要退出国家队了？苗立杰选择了非常委婉的回答方式：“一切还是顺其自然吧。”

