中国队亚运第6次小组出线后出局 仅强于文革中1战
　　新浪体育讯　时隔二十年后，亚运会重返中国。时隔二十年，中国男足又重复了二十年前的淘汰路，小组出线后就被淘汰出局。出战本届亚运会的中国男足也是第四支以国奥球员为主的球队，结果一场好球也没踢出来的国奥队以丢人的方式结束了亚运之旅。
　　本届亚运会已经是中国男足第10次出战，虽然此前的9届比赛中曾经取得过亚军、季军的成绩，但是更多的时候中国队都是小组出线后第一轮的淘汰赛就出局。只是这一次国奥队的表现更让人失望，他们不仅重复了前辈的出局之路，他们还以更为丢人的方式被淘汰。
　　1974年德黑兰亚运会上，当时中国还没有结束文革，首次参加亚运会的中国男足小组赛被淘汰，首次不敌朝鲜，末战不敌伊拉克，虽然7-1大胜了印度，但是小组赛后中国队就提前结束了比赛。四年后的曼谷亚运会，中国队在争夺第三名的比赛中1-0战胜了伊拉克队，最终获得了第三名。
　　1982年新德里亚运会上，中国队在小组赛中1-0胜马来西亚、1-0胜孟加拉国、2-2平印度，复赛首轮0-1被朝鲜队淘汰。四年后的首尔亚运会，中国队2-1胜印度、5-1胜巴林、2-4负韩国，以小组第二名的身份晋级，结果在复赛首轮又在点球大战中5-6负于科威特队。1990年亚运会在北京举行，结果中国队又在小组赛最后一轮0-2负于韩国队，最终凭借5-1击败新加坡、3-0战胜巴基斯坦的成绩获得小组第二名，但是复赛首轮中国队又以0-1的比分被泰国队淘汰出局。
　　在连续三届比赛复赛首轮被淘汰后，中国队在1994年的广岛亚运会上有了一次出人意料的表现。小组赛中2-2平土库曼斯坦、4-0胜也门、3-2胜巴林、1-0胜伊朗，复赛首轮2-0胜沙特，半决赛2-0胜科威特，但是在与乌兹别克斯坦队的决赛中，中国队以2-4输掉了比赛，最终中国队获得了亚军，取得了亚运会史上的最佳战绩。
　　在随后的几届比赛中，亚洲各国开始以奥运会配备个别超龄球员的方式派队参赛。1998年霍顿率队出战曼谷亚运会，结果配备了郝海东、杨晨等超龄球员的中国队一路杀入四强，并在争夺第三名的比赛中击败了泰国队获得了季军。2002年沈祥福带队出战釜山亚运会，当时的国奥队在小组赛中连胜土库曼斯坦、孟加拉国、印度三个对手以小组第一名的身份晋级，便是复赛首轮便以0-1的比分输给了日本队。2006年杜伊带队出战多哈亚运会，结果郑智助阵的国奥队虽然以小组第一名的身份晋级，但是在淘汰赛第一轮就在点球大战中被伊朗队淘汰。
　　本届亚运会，以最优秀适龄球员出战的中国国奥队表现更差，三场小组赛或输得丢人，或胜得惊险，唯一一场完胜也因为主裁判罚下了马来西亚队的三名球员而让胜利打折。晋级之后再遇老冤家韩国队，结果国奥队几乎重复了首战对阵日本队时的被动，最终以0-3相同的比分完败。
　　对于一支处于成长期的球队来说，这样的出局并不是世界末日，虽然对阵日韩的两个0-3让人失望，但是对于未来的伦敦奥运会来说，这至少可以让决策者不再犹豫。或重组，或换帅对于这支国奥队来说都已经是当务之急。
　　(西木)

