国奥主帅为王大雷开脱：他还年轻 意思可能被曲解 
　　记者刘翔宇报道 “王大雷还是太年轻了，有时候或许处理事情和说话方面还不够成熟，希望外界能够对他宽容一些。”10日，国奥主帅孙卫面对王大雷事件，这样说。　　
　　虽然王大雷此前在联赛中受伤，久疏战场，但国奥在几次集训当中，依旧将其征召入队。即使伤病未愈，不能参加训练，也让王大雷跟着队伍一起走，由国奥的教练和队医帮着他恢复。在国奥集训期间，王大雷伤势痊愈，逐渐恢复训练，状态有所好转，亚运会之前已经在联赛中登场亮相。由于在最后一期国奥集训中状态喜人，因此在随后的亚运会比赛里，王大雷站稳了国奥首发门将的位置。这一切足见孙卫对其的信任，“王大雷的实力和天赋毋庸置疑，在此前的比赛中，已经被证实过了。”孙卫在亚运会首场对日本的比赛中便大胆启用王大雷，结果中国队的大门三次被对手洞穿，其中第二个失球与王大雷有一定的关系，“失球不能光把责任推到守门员身上，整个防线都出现了问题。”孙卫说。　
　　而在比赛完第二天爆发的微博(http://t.sina.com.cn)事件，则让很多人始料不及。由于运动员村上网不是很方便，孙卫直到现在都不敢相信那是王大雷说过的话，“我只是听记者描述的，并不是自己亲眼见到的，也许那些话不是他说出来的也有可能，或者他想表达的意思被别人曲解了。”不过，在9日当晚，孙卫还是找王大雷单独沟通了一下这个事情，叮嘱他在亚运期间要更专注于比赛。　
　　其他国奥队员对王大雷微博事件也各有各的看法，“输了球，球迷不高兴，我们更不高兴，肯定谁心里都不好受。”队员希望外界能够谅解王大雷的心态，不过，大部分队员也都认为，在亚运会这么紧张的时候，说这样的话，出了这样的事，因此而分散精力确实很不合适。

