卞兰：以新人的姿态竞争当主力 最想看丁俊晖比赛
　　新浪体育讯　11月23日，中国女子篮球队做客耐克媒体中心，女篮主教练孙凤武与主力队员苗立杰、陈楠、卞兰接受了媒体采访，重新回归的老将卞兰在接受采访时表示，自己现在就是一个新人，来重新竞争主力位置。
　　老将卞兰的回归格外引人注意，在采访之中，卞兰也表示，自己在现在的国家队之中，就当成一个新人来要求自己，即使现在不是主力，就当一切重新来过，希望通过自己的努力再把主力的位置打回来。
　　对于自己目前的状态，卞兰说，想要这么短时间完全恢复对于自己的体能来说是一个挑战，毕竟之前没有经历过，但我会尽力去面对，虽然现在的状态还不好说，但每次比赛基本上达到了教练员要求的目标，目前对自己的表现还算满意。
　　至于现在在队中打替补，卞兰表示，这对自己没有什么影响，我就当重新打过来，当成一个新人来竞争主力位置，但目前和队伍节奏还是差一点，所以能不能要主力也不是着急的问题。
　　谈到平时在训练之余还关注哪些项目，比如说是否关注江苏老乡丁俊晖，卞兰说到：其实我想看小丁的比赛，包括其他很多项目的比赛，但有时候他们比赛的时候我们也在训练，所以没有太多的机会，目前最关心的还是女篮自身的训练与比赛，别的还没精力想太多。(新浪华奥亚运报道组 宋词 )

