朱骏：肯定支持老布执教国奥 申花愿全力配合足协
　　老布：有老板这句话，我这把老骨头看来可以埋在中国了（设计台词）周国强;董春洁
　　老布如果执教国奥，申花怎么办？对于这个上海球迷关注的话题，申花投资人朱骏显然早有准备。“首先，如果国奥需要老布过去，我们肯定支持。毕竟，国家利益高于一切。”至于申花下赛季主帅，朱骏坦言不会因此放低标准。“肯定还是寻找最适合申花的教练，不会让球迷失望。”
　　随着国奥在亚运会出局，孙卫的这个临时主帅“下课”几成定局。之前足协已经透出消息，将为国奥挑选世界级的洋帅。而在媒体列出的长达20多人的名单中，布拉泽维奇赫然是第一人选。不过，朱骏表示自己也是通过媒体才知晓情况。“现在外面传的这些消息，什么足协领导看中，我都不知道。老布也从来没有和我提过。”
　　之前有消息称，老布入主国奥最大障碍就是高额年薪。对此，朱骏笑着表示钱完全不是问题。“我一直说，如果中国足球哪一天真的需要申花出什么力、做什么事的话，申花肯定努力配合。只要是真正为了提高中国足球而做的事情，那么足协那边要钱、要人、要什么都没问题，我们一定竭尽全力去做。”
　　目前申花和老布的谈判还在继续，对于外界猜测双方迟迟未签约的重要原因就是申花还在等待足协的表态，朱骏表示并非如此。“主要还是一些细节方面需要沟通，这和国奥那边没什么关系。”不过，就算老布和申花签约，如果国奥需要，申花还是会随时放人。“申花和国奥没有冲突，他们如果真的选中老布，我们不会设置任何障碍。”本报记者徐东海

