中国香港帆板队最大“敌手”：中国队和大风大浪
　　新华网香港11月3日体育专电（记者沈楠)在历届亚运会上获得3金7银1铜的帆板项目，是中国香港体育的“标杆”之一。面对广州亚运会，他们自然也有不小的野心，只是这次的“强敌”除了中国国家队的对手之外，还有汕尾的大风大浪。
　　此次港队派出两“老”带两“新”的阵容，上届亚运会男子ＲＳ：Ｘ板冠军陈敬然和女子米氏板亚军陈慧琪此次双双改项，分别竞逐男子米氏板和女子ＲＳ：Ｘ板。东亚运动会男子米氏板轻量级冠军郑国辉和去年ＲＳ：Ｘ板世界青少年女子冠军陈?文将分别出战ＲＳ：Ｘ板和米氏板。
　　即将第三次出征亚运的陈敬然3日在接受采访时表示，转战米氏板是给自己一个新的挑战，锻炼一下短时间内适应新板的能力，希望仍然能够站上领奖台，而主要对手将来自中国队和印度队。
　　被誉为“风之后”李丽珊接班人的陈慧琪也坦言，从最近一些比赛看，中国队的选手实力很强，亚运会将是一场硬仗，不过她的目标还是把上次的银牌变成金牌。
　　她补充说，相对于结果，这次更注重自己的表现，因为她“最大的目标是伦敦奥运会，所以这次亚运会只是准备奥运会过程中的一个重要比赛，要通过亚运会寻找不足”。
　　对香港运动员来说，亚运帆板赛举办地汕尾的大风大浪将是极大的挑战。荷兰籍总教练艾培理称，根据以往的了解，汕尾11月风大浪大，比赛将会非常困难。
　　陈敬然坦言，现在唯一没有做足的准备就是“踩场”，“对场地的适应情况会成为影响成绩最重要的因素”。
　　陈慧琪和郑国辉曾于9月赴汕尾训练了两个星期，但她表示，当时的场地风比较小，与11月有很大的不同。
　　“我们在香港练的基本都是小风，所以为了准备亚运会，我们已经花了很多时间去外面训练；8月我们整个月在英国训练，10月我们又去台湾训练，那里的风速很大，可以说，我们已经做足了可以做的准备，”陈慧琪说。
　　她表示，相比之下，中国队选手更擅长在大风条件下作战。“她们身材高大，在大风下速度很快；丹麦世锦赛她们成绩比我好，而全运会（十一运会）的场地风小，对我更有利，”她说。
　　对帆板选手来说，“看天”无疑是非常重要的环节。和以往大赛一样，具有极高专业水准的香港天文台将继续成为港队重要的“后援军”。
　　领队林永聪介绍说，天文台将每天两次向他们提供汕尾温度、风向、风力、水流方向和大小等的最新数据和预测；加上组委会提供的信息，港队将进行综合评估，及时调整策略。
　　港队将于5日出发赴汕尾，抓紧最后一个星期的时间适应场地和风浪条件。正式比赛将于14日展开。

