国奥赛前封闭商议克韩秘籍 球员笑称复制国足奇迹
　　华奥星空广州11月14日电(新浪华奥广州亚运会联合报道组记者 张锐)明晚19时，中国国奥队将迎来亚运会男足比赛的八分之一决赛，他们的对手将是宿敌韩国队。面对这一场似乎并不是势均力敌的强强对抗，赛前并不被外界所看好的中国队却显得信心十足。
　　中国队此前原计划今天下午16时在广州大学城华工体育场进行赛前训练，结果最终却临时改为在亚运村进行简单的恢复训练。据悉，这主要是因为主教练孙卫认为两战之间间隔时间太短，未免队员身体过于疲劳，才将训练改为以恢复为主。上一场中国队虽然3-0战胜了马来西亚队，但主力王云龙、王选宏的脚踝都被对手不同程度的踢伤了。主教练孙卫表示：虽然伤兵的问题不大，但也需要时间来恢复，“明天比赛中国队的阵容也可能会受到伤病的影响。”
　　今天下午的训练，中国队虽说是以恢复为主。但还是针对明天的比赛进行了有针对性的一些安排。韩国队此次派出了国内同年龄几乎所有最强的选手，除了效力与英超的李青龙之外，朴周永、寄成庸等名将都随队一同前来，目标就是瞄准了这次的亚运会冠军。中国队自知实力上有所差距，明天一战在战术上肯定也会更加谨慎。
　　在下午的训练中，主教练孙卫特意叮嘱队员，在明天的比赛中要注意的几个问题：首先是要注意保持好整体的阵型，攻防中要快速处理球，开场不要拼的太猛，毕竟韩国队体力好，不要将体力浪费在无用的奔跑中；其次，要抓住尽可能抓住的一切机会，特别是角球和定位球，前场球员在拿球时要敢于射门，多创造机会；最后，就是要做好打持久战的准备，同时要有踢点球的打算。
　　以上几点，基本上也概括了与韩国队交手中应该注意的方方面面，特别是中国队此战所进三球皆为定位球。在这种关键的比赛中，对于中国队这种进攻组织能力一般的球队，定位球是一种很好的得分方式。
　　虽然深知下一战对手的实力强劲，自己在和韩国队的战绩中又完全处于下风。但国奥队队内的赛前气氛倒是出奇的好。一位主力球员自信的表示：“外界都不看好我们，我们反而要争气要打出点成绩给大家看看，毕竟我们和韩国队实力差距没那么大，东亚四强赛国家队不就是3-0赢了吗，明天我们就好好学学老大哥。”

