亚运会中国代表团成立 谭雪陈一冰领衔津门出征
　　广州亚运会将于11月12日至27日举行，昨天下午，广州亚运会中国体育代表团在北京正式成立。参加本届亚运会的中国代表团共有1454人，是历史上规模最大的一届。代表团团长段世杰，副团长冯建中、肖天、蔡振华，蔡家东担任秘书长。运动员977人，平均年龄24岁，最大的49岁，最小的13岁，其中261人参加过北京奥运会，322人参加过奥运会、亚运会等综合性国际大赛，包括35位奥运会冠军。天津选手在本次亚运会中将在女子排球、击剑、体操、跳水、女子水球等项目上向金牌发起冲击。 
　　本届亚运会共设42个比赛大项、55个分项、476个小项，包含28个奥运项目，14个非奥项目。其中体育舞蹈、龙舟、轮滑、板球4个大项和围棋、象棋2个分项是首次进入亚运会。作为东道主，中国代表团将参加除卡巴迪外的41个大项、447个小项。其中包括足球队51人、篮球队37人、排球队37人、自行车队43人、击剑队35人、游泳队75人、跳水队27人等。 
　　据代表团团长段世杰介绍，此次比赛由各项目中心领导担任重点项目领队，并将此次亚运会作为备战2012年伦敦奥运会的重要环节，按照奥运标准制定要求，达到为伦敦奥运会练兵的目的。同时强调，要以“零容忍”的坚决态度和严厉措施，把赛风赛纪和反兴奋剂工作作为头等大事抓牢抓实抓细。蹦床奥运冠军何雯娜作为运动员代表发言，她表示亚运健儿们将秉承奥运理念，发扬奥运精神，严格遵守赛风赛纪和反兴奋剂规定，争取精神风貌和竞技成绩双丰收。
　　本次亚运会中国军团中，有不少来自津门健儿的身影，其中包括李娟、魏秋月、陈丽怡(女排)、王敬之、谭雪(击剑)、陈一冰(体操)、秦茜、陈飞(柔道)、李?、彭帅、张帅(网球)、马祥、张恩剑(游泳)、汪皓(跳水)、杨?、滕飞、刘萍、孙玉君、何金、孙雅婷、高翱(女子水球)、侯凤连、吕建刚、李梓踉(棒球)、王?(国际象棋)、李维(自行车)、田剑侠(男子手球)等。
　　新报记者 苏娅辉

