贺炜卫生间怒斥：踢316阵型？看不下去了! 完了！
　　4万球迷高呼：“解散”
　　综合前3场小组赛的表现，国人对昨晚国奥与韩国的亚运男足1/8决赛原本是不抱希望的。但就在这样的前提下，国奥毫无章法甚至没有丝毫血性的表现，彻底激怒了现场观战的4万多球迷。“国奥解散”成为昨晚天河体育场内最响亮的口号，甚至在最后时刻韩国队获得任意球时，全场中国球迷整齐划一高喊：“4比0”！
　　失球
　　球迷疯狂呐喊
　　唤不起国奥斗志
　　又一次中韩国足之战，成为昨天广州亚运会的最大焦点。尽管还有张琳、林丹和丁俊晖等大腕的争冠之战，但大多数媒体依然早早聚集天河体育场。
　　尽管预感从一开始就是不祥的，但所有人都在幻想，此前3场表现不佳的国奥队，至少能以一种体面的姿态结束亚运之旅。
　　但是，幻想只维持了20分钟。在全场4万多球迷近乎歇斯底里的加油声中，国奥队在上半场第20分钟就被韩国队轻松打进一球。
　　失球激发球迷发出更猛烈的加油声，却丝毫没有改变国奥毫无章法的攻防和毫无斗志的表现。整个上半场，国奥只有一次打偏的射门。
　　半场
　　厕所点烟论臭脚
　　名嘴们怒了！
　　一无是处的上半场，几乎让所有现场观众崩溃。半场休息时，记者们纷纷涌进厕所，点燃香烟聊成一片。体坛周报著名足球记者马德兴深吸一口烟说：“没戏了，结束了。还好我算得准，已经定了明天离开的机票……”
　　烟雾缭绕中，一个熟悉的身影加入到讨论的人丛中。他是央视解说这场比赛的评论员贺炜，他在匆匆离去前留下了一句在镜头面前憋了很久但不能说的话：“这是什么踢法，中场没人却有6个前锋，316阵型吗？看不下去了，这种踢法，完了！”贺炜涨红的脸写满了直播时敢怒却不能言的痛苦。
　　纠结
　　愤怒“解散”声
　　稚嫩的国歌声
　　下半场变成无语。同样是在前20分钟，韩国队连续又打进两个球。中国国奥队员有些麻木地继续在场上失误着，没有创造出一次有威胁的射门。一个国奥前锋队员在韩国队禁区前玩踩单车时一不留神坐上了“球车”重重摔倒，像是一个经典的笑话，让全场悲愤的球迷突然爆发出巨大的、整齐的嘲笑声。
　　前锋李凯被换下场，几乎是埋着头冲进了更衣室，因为从看台传来的没有掌声，全是嘲笑。3比0领先的韩国队，主帅洪明甫还在紧张地站着指挥球员；而国奥主帅孙卫有些傻眼地沉默站着，替补队员也停止了热身，眼巴巴地看着大屏幕上的倒计时。
　　“解散！解散！解散！……”从某个看台角落传来的吼声，如潮水般席卷全场。不过同一时刻，看台另一角却响起了一阵稚嫩的国歌声：“最危险的时候……”那是一群穿着统一服装的小学生，嗓门不大却很有穿透力，很贴切地唱出了中国球迷心里数十年的伤心与痛。
　　倒戈
　　为韩国队加油
　　全场高喊“4比0”
　　补时3分钟，4万多观众只剩下不到1/3在坚守。比赛最后1分钟，韩国队获得在中国队禁区外的直接任意球，就在朴周永准备主罚时，场内再次响起整齐的吼声：“4比0！4比0！4比0！”
　　坐在记者身后的一位老外问：“他们叫的是什么？”当他得知是在为韩国人加油的时候，老外摇着头笑了：“真的吗？太令人难以置信了！”
　　场外
　　0:3时
　　蔡振华提前退场
　　与韩国队的这场生死之战，虽然外界在赛前普遍都不看好国奥队，但是这场比赛还是吸引了无数的关注者，贵宾席的两排座位也几乎全部坐满，其中就包括分管足球的体育总局副局长蔡振华。
　　与前三场不同，今天来到天河的蔡振华一身正装，黑色西装内一条红色领带，或许是早就清楚国奥队与韩国队实力的差距，因此在观看比赛过程之中，蔡振华一直显得很平静，包括被韩国队打入一球之后。
　　国奥队下半时丢掉第二个球后，仍然组织不起任何像样的反击，蔡振华的脸色越来越凝重，不停摇头，当国奥队终于不出所料的丢掉第三个失球之后，蔡振华终于选择了提前离场。
　　尾声
　　国奥不会
　　就地“解散”
　　解散国奥，这成为昨天晚上天河内的“民意”。新闻发布会上，有记者问孙卫：“国奥解散是所有观众的呼声，请问这支队伍什么时候解散？”孙卫涨红着脸有些语塞，回答说他不清楚。就像上场比赛结束后，承认自己“靠关系上位”时的态度一样，孙卫继续淡定着：“我们会针对这场比赛进行总结，然后尽最大努力去做好备战伦敦奥运会的工作……”
　　来自重庆力帆的球员张健在这场失败中遗憾地结束了自己的亚运之旅，脸色通红的他见到本报记者不知该说什么，只是冒出一句：“还不知道队里怎么安排，但应该不会就地解散吧……”
　　记者 范天亮 文 记者 冉文 摄 本报广州专电

