亚运免费交通首日地铁挤爆 客流汹涌如此“震撼”
　　中新社广州11月1日电 (记者 王华)11月1日是广州实行亚运公共交通免费“大礼包”首日，地铁挤爆，市民用“震撼”来形容汹涌客流，慨叹免费“午餐”不易消化。地铁公司呼吁市民理性出行。
　　免费公共交通服务从11月1日至12月21日，分亚运会和亚残运会两个时间段落实，共30个工作日。亚运会期间19个工作日免费范围包括所有广州行政区域内的城市轨道交通、公共汽电车(含BRT)、水上客运等线路，但出租车、机场快线、珠江游以及市区与郊区之间的公路客运班线除外。亚残运会期间11个工作日免费范围限定在7个中心城区。
　　1日是广州实行亚运会公共交通系统全民免费、机动车单双号限行首日，广州地铁迎来史上最大客流。早高峰期间，广州地铁线网共21个车站实施客流控制，其中17个车站32个站口与属地区政府启动客运联控预案，一号线、三号线分别实施最高级别的线路控制，客流高峰期直至上午11时仍未解除。途经旅游景点的公交车也拥挤不堪，上班族大叫“顶不顺”。
　　上午8时，以往较宽松的地铁四号线、八号线始发站已经爆满；一号线、三号线无“立锥之地”；二号线换乘站昌岗站的人流相当拥挤、江南西站入口安检排几十米“人龙”，巨大人流量让地铁行程普遍延长。
　　尽管因限行路面交通较畅顺，但拥挤的公共交通还是让人感到“痛苦”。有市民担心，再过两天，广佛线等地铁新线陆续营运，免费“逛新鲜”、游广州的人更多了，公共交通更拥挤。(完)

