潘晓婷：中国冠军阵容最强大 亚运会夺金是我的梦想
　　MY147讯  几乎每一名职业球员心中都有一个“大满贯”的梦想，而要想完成这个梦想，你不仅需要拥有绝对的实力，还需要有一个很长的职业生涯以及许许多多的机会。如果没能拿到“大满贯”，不管你在职业生涯中拥有多少辉煌的时刻，自己心中也会难免有些许的遗憾。
　　在这一次出征第十六届亚洲运动会的中国台球队队员中，便有一人即将完成自己职业生涯的“大满贯”，她就是潘晓婷。从出道至今，潘晓婷在各种国际、国内的比赛中囊括了不少冠军，世锦赛、WPA、WPBA站赛、全国赛、亚洲杯等等，却惟独缺少一个代表国家参加的亚洲级比赛冠军。
　　四年前的多哈，在第十五届亚洲运动会中，由丁俊晖和潘晓婷率领的中国台球军团向亚洲台球最高荣誉发起了冲击，虽然在男子斯诺克方面中国队囊括了三个项目的全部金牌，不过在女子美式项目方面，潘晓婷却并没能如外界所期盼的那样摘金，以两块铜牌结束自己的首次亚运之旅，这让“九球天后”潘晓婷多少有些尴尬。
　　如果在一次冲击金牌失败后便选择放弃，这显然不是一名优秀运动员应有的做法。在随后的四年时间里，潘晓婷始终在为自己的第二次亚运会做准备，在国内众多优秀年轻选手迅速崛起并大有赶超趋势的局面下，潘晓婷顶着巨大压力坚持了四年，其目标只有一个，那就是不让自己在亚运会中留下遗憾。
　　11月2日，正更随国家亚运台球队在广东进行封闭集训的潘晓婷接受本站记者独家专访，在专访中潘晓婷坦言第二次亚运之旅没有第一次那么紧张，而中国台球军团的豪华阵容也让自己压力变小，由于这极有可能是台球项目最后一次出现在亚洲运动会中，所以潘晓婷便是十分渴望在广州完成自己的梦想。
　　放下似乎永远是盘起的长发，再战亚运会潘晓婷不会再被压力困扰。
　　MY147：虽然这是你第二次参加亚运会，但与在现在的这支队伍的女运动员相比，你比她们多了一次多哈之旅，四年后再战亚运会感觉有什么不一样么？
　　潘晓婷：四年前的多哈，是亚运会中第一次有女子台球的比赛，也很荣幸能够代表国家参赛，在女队员中我应该是参加亚运会最多的一个，但与小晖(丁俊晖)这样的“三朝元老”相比，我就不是最多的了。
　　感觉当然会有很大区别，在四年时间中，我经历了很多，在球技方面较四年前也有了不小进步。当然，我在进步，大家也都在进步，感觉四年来我成长了不少。
　　依然记得，四年前的第一次亚运会之旅，自己非常紧张，因为那是亚运会中第一次有女子台球项目的比赛，而且我还是八球、九球兼项，所以我特别希望能够取得好成绩，外界对我的期望也很高，自己定的目标也非常高，所以只是拿到两块铜牌，可以说第一次亚运会没能如愿。
　　四年时间里我经历了很多大赛，有输有赢，当然在输的比赛中我学到了更多东西，比赛没有人会是常胜将军。所以第二次参加亚运会，自己心态会比较平稳，没有第一次那么的想要去拿(金牌)。没有给自己定过高的目标，只是要求自己尽力，然后力争取得好成绩。
　　MY147：这么多年来一直被人“天后”、“天后”的这么喊着，会不会有很大压力？
　　潘晓婷：当然会有压力。就好像参加每一个比赛，大家都希望我赢，其实球员也是人，是人就会存在失误的时候，我不是机器人我当然也会有失误的时候。
　　四年前的多哈，就是自己压力太大了，然后没能如愿，不过这一次感觉要好很多，因为也喊了很多年了(被称为“天后”)，习惯了。既然我有练球、我有努力，赛前我真的尽力了，就算结果不太好，我也不会太难受。
　　MY147：压力变小是不是也有其他因素？比如队友们帮你分担了不少？与多哈相比，咱们这次的队伍组成好像要相对豪华很多？
　　潘晓婷：对对对，这个也是最主要的原因。就像你所说，我们这次的队伍真的很豪华，有小晖(丁俊晖)、梁文博、明明(陈思明)、付小芳、刘莎莎还有傅俭波和李赫文，我想拥有这么多的世界冠军组成的队伍当然会是最强的。
　　正是因为我们有很多优秀的队员，所以大家关注的目光就会更多，然后所有的压力就会分摊到每个人的身上，对于每一个人来说都不会有太大压力，相反还会变成动力。
　　MY147：跟队伍也集训了这么久了，可能大家最为关心的还是你自身的状态，现在感觉怎么样？
　　潘晓婷：说实话，我自己感觉最近状态不是太稳定，好起来的时候十分非常出色，但差的时候，我只能说非常对不起了。
　　跟队伍集训感触很深，因为我常年要在美国飞来飞去比赛，再加上腰伤的原因，所以近年来我的练球时间已经没有最早那么多，但这一次跟队伍集训后，很多年轻的球员们的练习非常刻苦，甚至比我最早的时候练的还要多，这就给我很大压力，因为相对于她们来说我算是老队员了，我要起到带头作用，所以她们练我也只能逼着自己练，咬牙坚持，但能够保证的是，我的练球都是百分之百投入。
　　MY147：拿过世界冠军、职业赛冠军、全国赛冠军，好像就少一个代表国家参赛的亚洲级比赛冠军？
　　潘晓婷：对，之前有拿过一个亚洲杯冠军，不过那是代表个人参赛而不是代表国家。代表国家参赛肩膀上的担子要更加重一些，毕竟这不同于个人的比赛，就算我参加世锦赛也从来没有像在多哈时那么紧张。
　　之所以打亚运会的比赛压力会更大，是因为你不仅仅要专注于你的比赛本身，因为你是代表国家，所以在赛风赛纪方面、言行举止方面你都要做到最好，不要给代表团丢脸、不要给国家丢脸。
　　亚运会的金牌，一直是我的梦想。现在亚洲美式项目的水平已经超过了欧美，所以像亚运会这样亚洲最高级别的赛事，每个国家、地区代表队都会派出最为优秀的选手，亚运会的比赛局数短，而且是单败，美式项目本身偶然性也大，所以谁也不敢说我一定能拿(金牌)。渴望归渴望，但最重要的还是自己调整好心态，尽力就好。
　　MY147：要实现你的梦想，广州应该是你最后的机会了？
　　潘晓婷：是啊，很有可能这是亚运会中最后一次又台球项目的比赛了，所以我们每一个人都非常珍惜这次机会。我自然也是不想留下任何遗憾。
　　之前队伍里面有心理辅导员给我们上课，告诉我们要学会根据压力的大小来及时调整目标，就好像赛前我告诉自己这场球不能让对方赢超过5局，那可是现在对方已经赢5局了，那我就要告诉自己，好啦不要让她超过6局就好。
　　所以压力太大不是好事，但如果学会自我调整，将压力转化为动力，那就很有帮助了。希望通过这么长时间的集训让自己尽快找回状态吧，然后争取在广州圆梦。
　　MY147：最后一个问题，亚运会结束之后会有什么打算？或者说接下来对于自己有什么安排？
　　潘晓婷：之前就有想过，要在亚运会结束之后给自己做一个长远的规划，不过还是要看亚运会的成绩而定。因为近期比赛太多，所以已经推掉了很多活动，有经纪公司的、赞助商的也有我自己球房的，可能从明年开始会减少去美国那边比赛，因为飞来飞去很辛苦，也影响我的练球时间，可能这方面会有所调整。大概情况也就是这样，具体的还是要等亚运会结束之后，再做一个详细的计划。
　　(图/文MY147记者 修? 发自广东惠州)

