亚运首设重奖激励突破 中国力士将引领创纪录潮
　　新浪体育讯　广州亚运会组委会已经决定，在即将开始的亚运会比赛中增设破世界纪录奖。届时，打破世界纪录的运动员或运动队，除了获得特制的奖牌、还将获1万美元的重奖。这是历届亚运会从未有过的，它将激励各国运动健儿争创世界一流的优异成绩。
　　上届共刷新5项世界纪录
　　改写世界纪录的多少，是衡量一届综合性运动会竞技水平高低的重要标志之一。2002年，在韩国釜山举行的第14届亚运会上，有19人22次破13项世界纪录，11人11次平6项世界纪录，创一届亚运会改写世界纪录之最。
　　四年前在卡塔尔多哈举行的上届亚运会，也有3人7次破5项世界纪录、1人1队两次平两项世界纪录。
　　特别应该指出得是，历届亚运会上，中国运动员都是破、平世界纪录的主角。釜山亚运会，中国选手除以150枚金牌位列奖牌榜之首，还有6人3队17次创9项世界纪录，3人1队5次平4项世界纪录，改写世界纪录的数量也遥遥领先。
　　2006年多哈亚运会所创世界纪录，均出自女子举重项目，5项中就有4项系中国运动员所贡献。在女举58公斤级比赛中，中国选手陈艳青先后五次刷新抓举、挺举和总成绩三项世界纪录，成为该届亚运会赛场上一道亮丽的风景。
　　抓举比赛，她第三把先以111公斤将世界纪录提高了1公斤；10分钟后，挺举较量开始，陈艳青第一、二把分别将131、137公斤重的杠铃举过头顶，先后以242公斤、248公斤两次创总成绩世界纪录。第三把，并不满足的陈艳青又征服了140公斤，将挺举世界纪录提高了1公斤；并以251公斤，第三次改写了58公斤级总成绩世界纪录。
　　该届亚运会女举75公斤以上级较量，中国的“巨无霸”穆爽爽不仅战胜韩国的世锦赛冠军张美兰，以317公斤获得总成绩冠军，还以139公斤打破了张美兰保持的138公斤的该级别抓举世界记录。
　　多哈亚运会女举的另一项世界纪录，属于泰国运动员通苏克。她以252公斤获63公斤级冠军，还以142公斤破挺举世界纪录。中国选手欧阳晓芳获该级别银牌，并以115公斤平了抓举世界纪录。
　　中国女举四将实力超群
　　因外女举属相对年轻的项目，上升空间较大，所以如同上届一样，广州亚运会可望大面积超世界纪录的，仍得推女子举重。
　　中国共派出7名女子、8名男子共15名运动员，参加亚运会举重全部级别的较量，其中包括刘春红、曹磊、陆永三名北京奥运会冠军，李萍、刘春红、张杰三名世界纪录保持者，可谓阵容鼎盛。特别是女举，中国队48公斤级选手王明娟、53公斤级的李萍、58公斤级的李雪英、69公斤级的刘春红，都具备冲击世界纪录的实力。
　　王明娟曾多次获得世锦赛48公斤级总成绩金牌，上届亚运会也以206公斤级获该级别第一。目前，48公斤级抓举、挺举、总成绩世界纪录依次为98、121、217公斤，而王明娟去年11运会获48公斤级冠军的总成就为220公斤，当时其抓举、挺举分别举起了99、121公斤的杠铃，就是说，广州亚运会，她的抓举、挺举和总成绩都有可能破世界纪录。
　　与王明娟同样来自湖南的李萍，目前保持着53公斤级129公斤挺举世界纪录。11运会，她夺得该级别金牌的成绩达到235公斤，超226公斤的总成绩世界纪录；当时其抓举、挺举成绩分别为103公斤、132公斤，也都优于世界纪录。
　　20岁的李雪英是11运会58公斤级金牌获得者。当时，她抓举为111公斤、总成绩为251公斤，均平了陈艳青保持的世界纪录。
　　作为两届奥运会女举69公斤级冠军的刘春红，还曾夺得2002年亚运会该级别金牌。她目前保持着69公斤级抓举、挺举和总成绩三项世界纪录。北京奥运会之后，刘春红一度状态不佳，也未参加今年的世锦赛。广州亚运会再次亮相，她只要恢复到最佳，就会给人们以新的惊喜。
　　广州亚运会。中国几名女力士将会带头掀起一阵阵破世界纪录狂潮。
　　游泳射击射箭值得期待
　　女举有望改写世界纪录的，还有哈萨克斯坦的两名选手、韩国的一名运动员。哈萨克斯坦的一人是53公斤级的祖尔菲亚。去年世锦赛，她获该级别挺举和总成绩两项冠军，挺举成绩达到129公斤，平世界纪录。另一位是75公斤级的波多贝多娃，去年和今年两届世锦赛，她都包揽了该级别三项冠军，而且每次都较大幅度地改写了全部三项世界纪录。
　　韩国有望打破世界纪录的，是北京奥运会女举75公斤以上级金牌得主张美兰，目前，她还保持着该级别挺举和总成绩两项世界纪录。
　　男子举重，中国的张杰是62公斤级总成绩326公斤世界纪录的拥有者，亚运会赛场也存在着超越自我的可能。
　　亚运会其他项目中，除了举重，田径、游泳、射击、射箭、自行车都设有世界纪录。这次在广州，游泳、射击、射箭比赛都有具备改写世界纪录的运动员参赛。
　　日本的北岛康介是北京奥运会男子100米蛙泳、200米蛙泳双冠王，还曾创造过该两项世界纪录。中国运动员目前还保持着女子4×100米混合泳接力、女子4×200米自由泳接力两项世界纪录。他们都应该是亚运会刷新游泳世界纪录的潜力股。
　　亚运会射击有个人比赛、还有团体项目，金牌多达32枚，中国射手在步枪、手枪、飞碟的部分项目，韩国在男子手枪项目，都会瞄准金牌和世界纪录。
　　射箭属于韩国的强项，几乎每年都会创造新的世界纪录，广州亚运会，他们如果能够创造新的世界纪录，人们并不会感到意外。(厉智)

