国足预计首发：半主力阵容出战 新中卫组合成看点
　　新浪体育讯　11月17日晚19点35分，国家队将在昆明拓东体育场与来访的拉脱维亚进行一场热身赛。本场比赛因为国家队后防线的多名球员缺阵，主教练高洪波不得不重新组织后防线的人员搭配，好在中前场的人员组合比较完整，因此国家队也可以大半个主力阵容出战这场比赛。
　　本次国足集训之前，杜威、冯潇霆、曲波这些老队员就没有被征召入队，教练组也是希望他们借这个机会好好调整一下，毕竟从去年亚洲杯预选赛开始，这几名老队员就一直随队参战，所以这次让他们有一个休息的机会。不巧的是，后防大将赵鹏也有一些伤病情况，所以也没有来到昆明，因此一直参加集训的中后卫实际上只有汪强一人，在这种情况，高洪波调来了亚泰的王万鹏与申花的戴琳，在这几天的训练之中，戴琳也一直与汪强分在一起，所以基本将由这两人出任中后卫。
　　左边后卫仍然是一直的主力荣昊，右后卫的主力人选张琳?虽然从国奥紧急回到了国家队，但是考虑到张琳?在国奥队已经是8天打了4场比赛，所以基本上不会安排张琳?首发，来自长沙金德的刘建业将出任右后卫。
　　在中前场，人员变化并不大，像主力后腰赵旭日与杨昊已经搭档一年多的时间，邓卓翔与郜林的前腰、前锋组合也是经过多场比赛的磨合，左前卫同样是一直出战的于海，倒是这一次右前卫的人选有了变化，由于过去经常打这个位置的曲波、蒿俊闵、闫相闯都没有入选，姜宁虽然来到昆明但还能参加比赛，所以只能由于汉超与冯仁亮两名左右脚全能的球员来客串，从最近两堂训练课的情况来看，于汉超首发的可能性更大一些。
　　国足预计首发：
　　守门员：杨智
　　后卫：刘建业、汪强、戴琳、荣昊
　　后腰：杨昊、赵旭日
　　前卫：于汉超、邓卓翔、于海
　　前锋：郜林
　　(新浪体育 于静发自昆明)

