布帅：国奥球员实力不逊日本 这支国奥能够踢出来
　　本报记者组报道 就在中韩国奥进行比赛的当晚，老布踏上了回克罗地亚的航班。和申花的续约谈判还有一些细节没有达成，克罗地亚老头没能破例在赛季刚结束就获得申花的新赛季合同。现在他回到自己的祖国开始假期了。但就在他回国的第二天，克罗地亚媒体和中国媒体都在关注他成为中国国奥新主帅的可能。本报通过老布的儿子联系到了老人，“没有谈判，中国足协还没有给我发出任何邀请。”但关于执教国奥，老人表示，他愿意接受来自中国的任何挑战。同时，长期关注国奥的老布还很确定地表示，这支国奥绝对能打好。
　　“通过一年时间的观察，我发现中国球员不比世界上任何一个国家的球员差，你们不要有任何怀疑，所有世界其他国家足球运动员应该有的一切，中国球员都有，中国甚至不乏一些天才球员。”布拉泽维奇说，他来中国之前并不知道这里有这么多足球好苗子，中国足球水平也远比他想象的听说过的都要高。在电话里，老布又重复了最近几次见面他所持有的观点。
　　老布相当关心中国国奥。国奥的前三场小组赛他都在电视机前收看了，“国奥球员的平均个人能力还是相当不错的。在很多个人技术动作的娴熟掌握上甚至要超过小组头名日本国奥队，赢不了球是因为一些细节没有处理好。”
　　精于世故的老布当然不愿意对国奥以及国奥主帅的话题作太多的回应。用他的话来说，他和朱骏仍然保持着紧密的联络。“我们的续约谈判只是暂时停止一段时间，绝对不是终止，因为我们都有一些手头的事情要处理……”而朱骏也同时表示，和老布的续约的确没有本质的分歧，但双方在合作第二年的一些细节上还需要时间去达成一致。
　　虽然无论是主管国字号的于洪臣还是国管部大总管曹景伟都一再否认与布拉泽维奇有过接触，但事实上，17日记者从足协内部了解到，两人都与布拉泽维奇在2010赛季中超收尾阶段有过接触。只不过这种接触的确尚未达到实质性的阶段。
　　输给韩国后，国奥已经解散放假，代理主帅孙卫也开始了自己的假期。但关于在下次国奥集训时自己是什么身份，他完全没有底。对于这次失败的亚运之旅，他虽然早有心理准备，但面对尴尬的过程，他还是显得很失落。“换洋帅？上头的什么决定我都能接受。”
　　“史上最差国奥”如何去面对7个月之后的奥运会预选赛？用不用洋帅？如果用，又用谁？这一切无疑是摆在韦迪等人面前的一个大难题。现在再去谈什么体制、青少年培养都没有意义了。当务之急是要找一个“有料”的人在半年之内把这支国奥带到可以去争夺伦敦奥运会入场券的地步。老布当然会是一个最合适的人选，他已在中国呆过一个赛季，能力有目共睹，而且年轻的申花也为国奥贡献了五名队员。如果老布这样的外教强力入主，之前确定的国字号技战术的大一统又将如何维系？老布高额的年薪又怎么解决？
　　当然，这些问题目前只是足协内部的难题，只有到亚运会结束后，国奥的主帅问题才可能有一个解决的方案。

