国足热身前放弃踩场 高洪波要求全队熟知进攻法宝
　　新浪体育讯　11月16日下午，国家队进行了与拉脱维亚队热身比赛之前的最后一练，但是国家队并没有来到拓东体育场进行赛前的适应场地训练，而是直接选择在留在红塔基地训练。毕竟拓东体育场对于国家队来说并不陌生， 一个月前的国家队刚刚还在拓东体育场与叙利亚队进行了一场热身赛。
　　对于国家队来说，虽然要在12月才正式开始亚洲杯的备战，但国家队主教练高洪波仍然对这场比赛非常重视，一方面对手与亚洲杯上的乌兹别克斯坦队的战术风格比较像，另一方面，也是非常重要的一个原因，国家队在明年11月份还有一场世界杯预选赛，届时也是在联赛刚刚结束之后进行的比赛，所以这场热身就是等于完全模仿明年世预赛的准备，所以赛前如何调整状态也是同样重要的。
　　16日下午，昆明的天气不错，阳光也很好。这样的天气下，队员的心情也是相当的不错，虽然刚刚结 束的国奥队的比赛在某种程度上让心情有些不爽，但是训练起来的国家队员还是个个精神抖擞，倍加的投入。一个多小时的训练中，国家队还是以对抗训练和任意球训练为主，被分为红蓝两队的对抗中，主力整容一方获取了胜利，主力前锋郜林为自己所在的一方打进的一粒漂亮的进球。在训练之中，高洪波非常重视定位球的主罚，这也是每次训练之中都必须要强化的一项重点内容，对此高洪波也表示，要让每一个队员都熟悉国家队定位球的战术，到时候不管换成谁来罚，哪些队员抢点，都不会出现生疏。
　　谈到明天的比赛，国家队球员也显得信心很足，主力后腰赵旭日就表示，今年在昆明打得了几次比赛，效果都不错，现在已经没把这里当成高原，对于国家队来说，现在就是要重视每一场比赛，珍惜每一次国际比赛的机会，多打不同风格的球队，会对我们打好亚洲杯与世预赛有非常大的帮助。(新浪体育 于静发自昆明)

