中国亚运代表团成立 刘翔周苏红领衔977健儿出战
　　新浪体育讯　北京时间2010年10月26日，中国亚运代表团今天下午成立，一共有977名运动员出征广州，是中国代表团历史规模之最，国家体育总局副局长段世杰担任团长。在征战亚运的选手当中云集了刘翔、周苏红这样的奥运冠军，以及丁俊晖、张琳这样的人气选手，而郭晶晶、姚明则缺席本次亚运会。
　　本次中国代表团一共有1454人出征广州，创历史之最，其中运动员977人，运动员来自全国31个省区市，共有汉、藏、朝鲜、达斡尔、侗、俄罗斯、回、满、蒙古、苗、维吾尔、瑶、彝、壮14个民族，平均年龄为24岁，其中年龄最大的49岁(保龄球运动员米忠礼)，年龄最小的13岁(龙舟项目鼓手夏诗颖)。
　　中国军团各支国家队大多以主力运动员参赛，其中261人参加过北京奥运，322人参加过奥运会亚运会等综合性国籍大赛，其中包括刘翔、林丹等35名奥运冠军，冯?、刘诗雯等优秀年轻运动员。
　　2010年广州亚运会一共设立42个大项以及476个小项的比赛，其中奥运会大项28个，小项280个，非奥运会大项13个，小项167个。其中，板球、体育舞蹈、龙舟、轮滑、象棋以及围棋等项目，是首次作为亚运会正式比赛项目。中国将参加除卡巴迪之外的全部41个大项、90%小项的比赛，无论是参赛阵容，参赛项目都属历史之最。国家体育总局竞技体育司司长蔡家东也介绍说，中国代表团全面参赛的目的是促进奥运项目和非奥项目的全面发展。
　　这是自1974年以来，中国第十次派团参加亚运会，自从1982年新德里亚运会获得金牌总数第一以来，中国代表团已连续7届亚运会保持了亚洲体坛霸主的地位。(新体)

