陕西12健儿入选亚运阵容 赛艇老将苏辉成三朝元老
　　随着中国亚运代表团正式组建，获得广州亚运会资格的陕西籍选手名单也得以确定，12名陕西健儿将在七个大项中一展风采。其中，赵子龙是陕西籍选手中最为年少的一个，今年刚满17岁。而最为年长的选手是女足队员刘华娜，作为中国女足的老大姐，刘华娜2003年便入选国家队，今年已经29岁，两者的年龄足足相差一轮。
　　从目前这份12人名单看，三秦健儿参赛项目涵盖射击、跳水、田径、武术、足球、赛艇、轮滑和高尔夫，这些项目几乎都是我省体育的优势项目。
　　其中，武柳希、郭文?、秦凯、刘华娜、苏辉、王峥等6人参加过北京奥运会，吴雅楠参加了奥运会期间“北京2008武术比赛”；武柳希、郭文?、秦凯、刘华娜、苏辉、吴雅楠等6人参加过上届多哈亚运会，而武柳希、郭文?、吴雅楠在上届亚运会中已尝冠军滋味。尤其值得一提的是苏辉还参加过釜山亚运会，并在该届亚运会中摘得金牌，也是陕西籍选手中唯一的三朝元老。
　　回顾陕西籍运动员的亚运成绩，第14届釜山亚运会，8名运动员获得4金4银1铜；第15届多哈亚运会，11名运动员获得7金6银2铜。而即将到来的广州亚运会，陕西籍选手参赛人数已创新高，自然有望取得更好成绩。 本报记者 丁潇雅

