亚运梦之队巡礼之乒乓：复制32年前辉煌 勿忘02耻
　　新浪体育讯　编者注：乒乓球、羽毛球、跳水、举重、体操……这些梦之队是中国军团北京奥运会首次登上金牌榜榜首的中坚力量。在亚运会赛场，即便未尽遣主力，梦之队的实力更是让对手难以企及。今天开始，新浪体育将结合名单，推出“梦之队”巡礼系列。今天率先登场的是国球--中国乒乓球队。
　　四年一度的亚运会比赛将于本月中旬在中国广州举行，中国乒乓球队派出了最强的阵容出战本次比赛，旨在家门口取得最佳的成绩。以中国队目前的实力，很有可能会夺得5-7枚金牌。
　　自1974年首次参加亚运会以来，中国队在过去九届亚运会上成绩斐然，其中在78年的曼谷亚运会上包揽全部七枚金牌，在74、82、98和06亚运会上均夺得六枚金牌，在90和94亚运会上均夺得五枚金牌，成绩可谓是非常辉煌。但中国队也曾在亚运赛场遭遇“滑铁卢”，在86年汉城奥运会上，中国队在男女团体决赛中均负于东道主韩国队无缘冠军，随后又丢掉了男子单打的冠军，但在其他四项比赛中均获得冠军。在02年釜山亚运会上，中国女队在团体决赛中意外负于朝鲜队，主将王楠一人连丢两分，令舆论一片大哗，随后中国队又丢掉了男双、女双和混双冠军，只获得了男团和男女单打的冠军，创造了在亚运赛场最差的战绩。
　　本次比赛中国队派出了最强的阵容参赛，女队五名选手均为参加今年莫斯科世乒赛团体的队员，男队有四人参加了今年莫斯科世乒赛的比赛，仅由三届世锦赛男单冠军王励勤换下了新秀许昕。中国队阵容可谓是空前强大，大有包揽金牌之势。
　　中国男队五名队员均为世界冠军，其中奥运会冠军马琳、王励勤和王皓征战乒坛多年，均取得了显赫的成绩，马琳先后获得三枚奥运会金牌，王励勤先后获得两枚奥运金牌并三夺世乒赛单打冠军，王皓也是去年世乒赛单打冠军得主，他们将是中国男队的主心骨。新秀马龙和张继科近两年来进步神速，已经成为队内的主力队员。中国女队阵中有奥运冠军和07世乒赛单打冠军郭跃，也有曾获得世界杯单打冠军的李晓霞、郭焱和刘诗雯，新秀丁宁曾获得去年亚锦赛女单冠军，也有相当的实力。
　　中国男队的主要对手将是韩国队和日本队，近年来中国队虽然在团体赛中取得了全胜，但去年亚锦赛决赛也曾被日本队惊出一身冷汗，中国队整体实力明显占优，五名队员均可出战且无弱点，但历史上也曾犯过轻敌丢金的大错，因而切不可轻敌大意。近期状态良好的王皓和新秀马龙将出战单打比赛，王皓的近来技术状态很好，卫冕这枚金牌的可能性比较大，马龙受到了伤病的困扰，届时能打出什么样的水平还不得而知。韩国选手吴尚垠、朱世赫，日本名将水谷隼均有相当的实力，必将对中国选手发起冲击。
　　中国女队在今年莫斯科世乒赛决赛中意外输给新加坡队，丢掉了保持了19年的考比伦杯。由于新秀刘诗雯和丁宁在世乒赛上失利，本次比赛中国队有可能会派上经验比较丰富的李晓霞、郭跃和郭焱三人出战，这三名队员中郭焱和李晓霞状态比较出色，而郭跃的起伏较大，从实力上来看中国队明显占优，只要临场发挥正常水平应能报世乒赛的“一箭之仇”。单打方面中国队派出卫冕冠军郭跃和李晓霞出战，两人的实力均属世界顶尖水平，但新加坡选手冯天薇、中国香港名将姜华?过去均有战胜中国队主力队员的纪录，必将是中国队夺得这枚金牌的“拦路虎”。
　　在三个双打项目上，中国队既有老搭档也有新组合，男双的王励勤/王皓在奥运会上曾有良好的合作，有望夺取这枚金牌，他们的主要对手是日本的水谷隼/岸川圣也和韩国的吴尚垠/柳承敏。世乒赛冠军郭跃/李晓霞近年来罕逢对手，不出意外将获得女双冠军，她们的主要对手是中国香港的帖亚娜/姜华?、新加坡的冯天薇/王越古。两对混双组合均为新配对，王励勤/郭焱和张继科/丁宁也均有冲击金牌的实力，但中国香港和韩国、日本选手也有相当的实力，这枚金牌并无十分把握。
　　总体来看中国队只要是正常发挥自己的水平，夺得5-6枚金牌应属正常，包揽全部七枚金牌也在情理之中。
　　(冰雪季节)

