体操世界冠军与沈阳美女相恋 奖金买房退役才结婚
　　昨天下午，结束鹿特丹体操世锦赛的中国体操队载誉回京。在接受快报记者采访时，江苏新科体操世界冠军吕博刚刚在训练房完成了体能训练，“手还有点疼，去医院检查了一下，幸好没什么大碍，我也希望自己能尽快恢复。”
　　吕博还向记者透露了一个小秘密，他和一位沈阳美女已经相恋了半年多的时间，“我拿到金牌她也开心，等到周末和她一起庆祝下。”
　　吕博将征战亚运会
　　昨天下午，中国亚运代表团成立，中国体操队将派出世锦赛原班人马征战亚运会，对于吕博来说，现在最重要的就是尽快恢复伤病。
　　鹿特丹体操世锦赛个人全能决赛，带伤上阵的吕博获得第六名，当时他的手腕有伤，打了4针封闭硬是比完了六个项目。昨天回到北京后，吕博的老大哥、奥运冠军黄旭就带着他去医院检查了手腕的伤势，“黄老大带我去了医院，还好医生说我手腕的伤势没什么大问题。亚运会快到了，对我来说，现在最紧要的任务是尽快恢复。”
　　他的微博(http://t.sina.com.cn)开通了
　　昨天，吕博在某门户网站的微博开通了，吸引了不少粉丝的关注。被问及为何会开微博，吕博笑了，“是朋友让我开的，我觉得还挺新鲜的，刚回来还没来得及打理，以后会和朋友们多在网上交流。”
　　其实，开朗活泼的吕博很愿意尝试新鲜事物，在生活中他也有不少爱好。“羽毛球、网球、高尔夫、游泳……”对于自己的爱好，吕博一口气说了一大堆。训练之余，吕博很喜欢通过打羽毛球、游泳来放松身心，最近他迷上了高尔夫运动，他的偶像是“老虎”伍兹。“现在有空时我会去练习场练练挥杆，我很喜欢伍兹，因为他的技术很全面，而且很长时间都是世界第一。”不过吕博说，和邢傲伟、黄旭这批老大哥比，他的高尔夫水平还是菜鸟级，“他们经常打，现在已经能下场打球了，我挺羡慕他们的。”
　　和很多“80后”一样，吕博平时还喜欢听音乐，“我比较喜欢摇滚，听起来比较过瘾。”自称五音不全的吕博坦言，周末他偶尔会和朋友一起去K歌，刘德华、伍佰的歌他经常会点，“《挪威的森林》唱得比较多，据朋友说这首歌我唱得勉强能听，哈哈。”此外，和黄旭一样，吕博也对南京体院周围的美食念念不忘，“我在体院生活了10年，周围有很多好吃的，一开始我比较喜欢吃酸菜鱼，后来迷上了麻辣小龙虾。”提到美食，吕博的音调明显提高了不少。
　　与沈阳美女相恋半年多
　　昨天在接受快报记者采访时，直性子的吕博还透露给记者一个小秘密：他在北京已经有了女朋友。
　　在吕博看来，谈恋爱是很正常的事情，没必要遮遮掩掩，心情不错的他还和记者聊起了这段恋情，“我女朋友是沈阳人，我们在一起半年多了，我妈妈也知道了，但是还没见过面。”吕博告诉记者，由于平时在国家队训练很严格，他和女友只能在周末时出去约会，“没比赛时，队里周末会放假一天，我们就去逛逛街。”至于有没有结婚的打算，吕博笑了笑，“我今年才25岁，现在还是希望以比赛为重，还是要到退役才会考虑到结婚的事情，就像黄老大(黄旭)一样。”
　　尽管吕博表示要到退役才考虑结婚，但事实上，他已经在为结婚做打算了。根据惯例，获得世界冠军的运动员会获得国家奖励的8万元奖金，而地方上也大多会参照这一标准给运动员发奖金，这样一来吕博至少能够获得16万元的奖金。谈到这笔奖金的用途，吕博半开玩笑地说道，“还没想太多，不过我想用来买房子，这些钱你看够吗？”尽管吕博表示要存钱买房，但事实上早在2005年他就是“有房一族”了，2005年吕博在南京举行的十运会上夺得个人全能金牌，因此他获得了体育局奖励的一套房子。

