国奥最低成本换布帅执教 一旦上任将很快进入角色
　　记者陈永报道 如果布拉泽维奇真的能加盟中国国奥，他将创造一个中国足球的历史，他将成为第一个从联赛中擢升到国字号的洋帅，之前，只有1999年的桑特拉奇差点成行，遗憾的是，过于自负让桑尼失去了创造历史的机会。
　　一旦成行，成本最低
　　作为中国足协的管理者，更作为一名政界官员，足协领导层在考虑国字号球队的选拔时，不能不考虑的就是风险成本。2003年，吴金贵带领申花夺冠，随后顺理成章地成为阿里·汉的助手，2004年，朱广沪带领深圳夺冠，立刻成为中国国家队主教练，2007年高洪波夺冠，不久之后成为中国国家队主教练，而这10年来带领球队夺冠的本土教练只有这三个人，洪元硕虽然带领北京夺冠，但2009赛季国安的比赛主要为李章洙率队进行的。足协选拔冠军球队主教练作为国字号球队主教练或者助理教练，首先是这些主教练证明了自己的能力，符合中国社会正常的升迁理念，其次这些主教练得到了足球圈尤其是球迷的认可，选择他们也是顺应潮流，所需要付出的政治风险成本是非常小的。
　　从这个角度来考虑，1999年足协准备聘任带领鲁能夺冠的桑特拉奇其实是顺理成章的，选择老布也是更容易理解的。在这两个洋帅之间，两个多次夺冠的外籍主帅也不是没有进入考虑之列，但科萨有其性格的硬伤，图拔的硬伤则是外战战绩不佳。老布不同，他有世界级名帅的名头，也证明了其在中国足球中的适应性，更重要的是，根据网上的调查，老布出任国奥队主教练在球迷中的支持率达到了88%，选择老布，即便出了问题，足协承担的风险也是有限的！
　　“土特产”最快进入角色
　　足协还需要考虑的是时间成本，也便是效率。由于国奥队在2011赛季便要开始奥运会预选赛，留给外籍主教练改造球队的时间已经非常少，在这种情况下，选择熟悉中国足球的布拉泽维奇，效率无疑是最高的。
　　布拉泽维奇的另外一个优势在于，他带领以青年军为主的申花取得了非常不错的成绩，同时国奥队还有很多申花球员，老布可以用最快的时间整合破烂不堪的国奥队，从而达到化腐朽为神奇的目的。
　　此外，由于目前足协主要管理人员都来自水上中心等其他部门，对于足球的管理并不精通，一个鲜明的例子是，之前中国足协非常庞大的青少年留洋计划，到目前为止仅仅只送出了刘彬彬等三人，消息表明，中国足协在和国外优秀教练的接洽中一直存在资源和渠道不足的问题。在这种情况下，足协几乎没有太多的时间组建选率团，即便组建以他们对足球的理解也无法有效监控选帅的过程，为了效率和时间，老布是最佳人选。
　　不过，让人担心的问题也不是没有，那便是足协如何和俱乐部进行沟通，一个失败的例子是，为了让裴恩才出任女足主教练，足协曾经和武汉方面有过利益交换，在武汉退出的事件中足协不认前账一度引发武汉俱乐部的非议。在和老布的接触中，朱骏高调地表示愿意出钱帮足协聘任老布担任国奥队主教练，作为一个商人，朱骏的这个高调姿态完全可以被看做是一个好玩的笑话，足协在引进老布的过程中，一定要记住武汉和裴恩才的前车之鉴。

