健身球操深受老年人喜爱 朱琼：淡化锦标重参与
　　中国老年人体育协会副主席朱琼在开幕式上致辞(摄影/于红立)
　　华奥星空讯(记者 于红立)2010年全国老年人健身活动展示大会“张江杯”健身球操交流活动11月3日在上海市张江镇隆重开幕，中国老年人体育协会副主席朱琼在开幕式上表示，老年体育交流活动要遵循“安全第一、淡化锦标”和“重在参与、重在健康、重在快乐、重在交流”的宗旨，在交流活动中，充分体现出老年人体育健身的丰硕成果，展示出老年人的时尚风采和精神面貌。
　　“健身球操举办全国比赛和交流活动，今年已经是第13个年头了。”朱琼说，“在各级老年人体协的支持和合作下，在众多老年体育骨干的辛勤工作和积极努力下，健身球操这项深受老年人喜爱的体育健身活动，现在已经遍及全国各地，在老年人丰富生活内容，增进身心健康，提高生活质量，积极老龄化、健康老龄化方面起了重要作用，也为构建社会主义和谐社会做出了积极的贡献。”
　　本次健身球操交流活动吸引了来自全国26个省市的40支代表队参赛。朱琼希望，参加本次交流活动的各队、各位队员、教练和领队，对待老年体育交流活动要遵循一个宗旨，即“安全第一、淡化锦标”和“重在参与、重在健康、重在快乐、重在交流”。在交流活动中，充分体现出老年人体育健身的丰硕成果，展示出老年人的时尚风采和精神面貌。
　　“认真搞好全国健身球操交流，积极办好各项老年体育健身活动，响应国家倡导全民健身增强体质和提高健康水平的号召，推动老年体育事业的发展，为实现我国由体育大国向体育强国迈进的奋斗目标，构建社会主义和谐社会做出积极的贡献。”朱琼说。(完)

