亚运国羽6大看点林丹能否全满贯 女队雪耻破魔咒
　　广州亚运会羽毛球比赛将于11月13日至21日在广州天河体育馆举行，亚洲各路羽坛高手届时将云集于此，竞争包括男女团体及五个单项的共七枚金牌。由于当今世界羽坛的绝大多数强手都出自亚洲，因此从某种程度上讲，四年一度的亚运会的重要性、整体水平乃至竞争之激烈，甚至在一年一届的世锦赛之上。
　　日前，本届亚运会男女团体及五个单项的抽签结果已经揭晓，从已经明朗的各队阵容以及对阵形势看，本届亚运会看点多多，其中，林丹能否加冕男单、中国女队能否一雪尤杯失利之耻等六大看点，最值得期待与关注。
　　看点一：林丹能否男单折桂，加冕全满贯？
　　翻开林丹的荣誉薄，奥运会、世锦赛、汤姆斯杯、苏迪曼杯甚至世界杯等所有世界大赛的金牌已经拿了个遍，唯独少了代表亚洲羽毛球至高荣誉的亚运会金牌。本届亚运会，他一旦夺冠，在弥补个人遗憾的同时，还将创造囊括所有羽毛球大赛冠军的全满贯奇迹。
　　在瑞士超级赛败给四年没输过的盖德，对朴成奂的九连胜在世锦赛作古，在日本超级赛上结束了对李宗伟的18个月不败，林丹今年外战失利场次已为近三年最多，统治力似乎稍有下滑。不过正如李永波总教练在世锦赛上所言，“林丹输球，陈金夺冠，这对林丹来说不是坏事。”林丹这几年取得的优异成绩有目共睹，不过再优秀的运动员也会经历短暂的低潮。亚运会可是四年一届，林丹如果再次错过，恐成终生的遗憾。从这点上看，失利早来要比晚来更好，这将激励林丹在亚运会上拿出更好的状态。
　　从男单抽签结果看，林丹作为二号种子把守下半区。他首轮轮空，接下来两轮的潜在对手是中国香港的胡?以及五号种子、越南名将阮天明。他只要正常发挥，将可以战胜这两位选手顺利挺进四强。半决赛，林丹很有可能遭遇四号种子陶菲克或“冤家”朴成奂。面对这两位老对手，他的优势很明显，属于打十次赢九次。不过朴成奂在世锦赛爆冷胜林丹，以及陶菲克当时力挫李宗伟，还是说明两人不可小视。
　　新科世锦赛冠军陈金将与林丹一同代表中国队出战男单，他与头号种子李宗伟同处上半区，两人极有可能在半决赛中相遇。在与李宗伟的交手记录中，陈金处于下风，倘若他把关失利，李宗伟与林丹会师决赛的可能性不小。从实力上分析，林丹相比其他所有选手有一定的优势，倘若能够防住朴成奂、陶菲克这些“暗箭”以及李宗伟这杆“名枪”，很有希望加冕全满贯殊荣。
　　看点二：中韩女队“冤家路窄”，中国此番能否一雪前耻？
　　在今年5月的尤杯决赛中，中国女队1比3爆冷败给韩国，14年来首尝败绩，尤杯七连冠就此梦碎。与泪水相伴的是，中国女队的姑娘们对复仇充满了渴望。而本届亚运会女团比赛，从签表上看，又将就出现“冤家路窄”的一幕，中韩女队如无意外将在半决赛“狭路相逢”，打响事实上的决赛。
　　中韩两队都被分到了上半区，首轮轮空。中国队第二轮迎战中国澳门队，韩国女队则迎战中国香港与马来西亚队的胜者。孱弱的中国澳门队很难威胁到中国女队。中国香港女队双打一贯瘸腿，此次又少了遭受禁赛处罚的领军人物周蜜，马来西亚更有可能在1/4决赛挑战韩国队，不过过于依赖黄妙珠和陈仪慧/黄佩蒂的她们掀翻韩国队的难度不小，中韩会师半决赛可能性较大。
　　韩国女队基本延续了今年尤杯的原班人马，中国队阵容则有所调整。此前连续47周占据女单世界第一的王仪涵落选；按照10月7日那期世界排名，两位成名时间尚短的新人汪鑫和王适娴将出任第一、第二单打，挑起大梁；近期状态不错的蒋燕皎也将获得信任。相对于女单，中国队的女双更是大变脸，落选尤杯的成淑/赵云蕾以及于洋/王晓理这对全新组合将担负起女双夺分的重任。
　　从实力上看，中国队依然优势明显，但与尤杯赛时一样，女队的亚运阵容依然是年轻选手居多，大赛经验比较欠缺。另外，女双由于重新组合，从目前排名看，成淑/赵云蕾将成为第一女双，以往这对组合只是第三女双，不过两人没有经历尤杯惨败，心理上反倒不会背包袱。与中国队相比，韩国队的整体实力也不算弱，河贞恩/李敬元、李孝贞/金?贞这两对女双在尤杯赛上都曾在中国队身上取分；两位女单主力裴升熙、裴延姝都曾有战胜中国队主力的经历。
　　此番再战韩国队，对中国队来说，依然会面临很大困难，但倘若能够正常发挥，获胜的希望极大。出任第一单打的汪鑫非常关键，届时她很有可能迎战排名最高的韩国女单裴延姝，这位外战成绩过硬的新科世界第一倘若能顺利为中国队迎来开门红，中国队极有希望成功复仇。鉴于下半区的传统强队印尼队已江河日下，日本女队整体实力欠佳，中韩半决赛的胜者很有可能将夺得最后的冠军。
　　看点三：两新人肩负重任，中国女单可否打破魔咒？
　　女单一贯是中国队的传统优势项目，不过亚运会却并不是中国女单的福地，自1990年北京亚运会之后，国羽女将仅是在2002年的釜山由周蜜收获了一枚女单金牌，期间无论是叶钊颖、龚智超还是张宁、谢杏芳均铩羽而归。尤其上届多哈亚运会，张宁、谢杏芳两人强势出击，却都爆冷无缘决赛，国羽似乎遭遇到了魔咒。
　　在新科世锦赛冠军王琳受伤的情况下，汪鑫和王适娴获得了参加亚运会女单的宝贵机会。两人入选得益于近来出色的状态，在过去两月举行的世锦赛、中国大师赛以及日本超级赛上，汪鑫分别夺得了亚军、冠军、亚军；90后的王适娴则取得了三个四强，三场失利也都是输给队友。尽管两人都是从去年下半年才崭落头角，不过进步速度惊人，汪鑫已是新科女单世界第一。两位新人难能可贵的一点是，比赛场上气质一流，尤其是在面对其他队的强手时，往往有出色表现，尤其汪鑫，成名后仅出现过一场外战失利，被外界誉为“外战女皇”。
　　从抽签结果看，汪鑫作为头号种子被分到了上半区，首轮轮空，第二轮对手实力一般，第三轮很有可能像团体赛一样再次迎战裴延姝。两人在年初的马来西亚超级赛决赛的交锋让人印象深刻，汪鑫当时与裴延姝激战至决胜局，杀得难解难分，最终随着裴延姝因伤退赛，才艰难分出胜负。汪鑫若能顺利闯过这一关，半决赛很有可能迎战日本好手广濑荣理子与马来西亚名将黄妙珠中的一位，前者近期状态出色，将是一大考验。
　　王适娴把守下半区，第三轮可能遭遇另一位韩国90后新星成池铉，半决赛对手很有可能是2号种子内维尔或中国香港的叶?延，这几位对手不容小视。整体来看，汪鑫和王适娴的实力有一定优势，不过亚运会比赛毕竟不同于一般比赛，冷门一贯比较多，两位新人欠缺大赛经验，国羽的破咒之旅并不轻松。
　　看点四：国羽阔别男双金牌16载，“风云”能否改写历史？
　　相比女单，中国队男双在亚运会上的战绩更为尴尬，上次男双夺冠还要追溯到1990年北京亚运会。不过，对中国队来说，本届亚运会是最有希望实现男双突破的机会，因为王牌组合蔡?/傅海峰状态正佳。在过去两个月内，他们连胜古健杰/陈文宏、马基斯/亨德拉、李龙大/郑在成等主要对手，在世锦赛、中国大师赛、日本超级赛实现了三连冠。尤其是在世锦赛卫冕成功，并以三个冠军创造了历史。
　　蔡?/傅海峰作为七号种子被分到了下半区，第三轮有望迎战三号种子李龙大/郑在成，半决赛潜在对手则是印尼的奥运会冠军马基斯/亨德拉。风云签运不算轻松，好在这两大对手近期状态均不够理想，李龙大更是有伤在身，“风云”夺冠最主要的对手很有可能是位于上半区的卫冕冠军古健杰/陈文宏。
　　另一对国羽组合徐晨/郭振东位于上半区，两人若表现出色，有望在半决赛挑战大马“钻石组合”。徐晨/郭振东对古健杰/陈文宏屡战屡败，不过每次都是输得较为可惜，这对中国队在本次团体赛中的第一男双倘若表现出色，不排除爆冷的可能。
　　蔡?/傅海峰在本届亚运会若能延续韧劲十足、攻守全面的表现，为中国队拿到16年来首个亚运会男双冠军的可能性不小。倘若如此，力助国羽实现汤姆斯杯四连冠、拿到第三个世锦赛冠军、首夺亚运会金牌，蔡?/傅海峰的这一年可谓梦幻。
　　看点五：中国队续写世锦赛包揽神话？
　　8月底，中国队在巴黎世锦赛上时隔23年后再次包揽了五金；接着，在中国大师赛上再次囊括全部冠军；在不久前的日本超级赛上则仅让男单冠军旁落，状态好得惊人。在亚运会赛场上，中国羽毛球队的最好成绩是在1990年北京亚运会收获六金，仅让混双冠军旁落。从目前情况看，状态正佳的中国队具备了在本届亚运会创造好成绩的可能。
　　具体分析，在本届亚运会上，男团和女双属于夺冠极有希望的项目；女团、男单、女单次之，正常发挥夺冠希望较大；男双和混双难度不小。男双极为依赖蔡?/傅海峰，两人一旦出现闪失，冠军极有可能旁落。混双此次派出了何汉斌/马晋这对全新组合以及年轻的张楠/赵云蕾，前者配对时间不长尚未证明，后者虽然在今年勇夺全英赛以及日本超级赛冠军，但存在欠缺大赛经验的问题，好在对手方面，几对强档均“拆伙”，纳西尔和李孝贞此次都是与新搭档配合参赛，对中国选手来说形势较为有利。
　　本届亚运会，乐观估计，中国队正常发挥将获得三到六枚金牌，如果充分打出实力，有望包揽七项冠军，创亚运会历史最佳战绩。
　　看点六：几位新人能否出彩？
　　本届亚运会，中国队派出了多名新人接受锻炼，女单由汪鑫、王适娴这两位新人担纲；小将谌龙虽然未能获得参加男单比赛的机会，但有望在男团登场亮相；张楠与搭档赵云蕾则是混双的夺冠大热门；女双的于洋/王晓理和混双的何汉斌/马晋这两对全新组合则是首次参加大型赛事，而成淑/赵云蕾这对女双成名时间也不长。
　　对谌龙等新人来说，此次参加亚运会是来感受大赛气氛，作为团体阵容成员冲击团体金牌；而对汪鑫、张楠、王晓理等人来说，他们都已经是单项比赛的夺冠热门，目标就是冲击金牌，尤其汪鑫和王适娴、王晓理、成淑、赵云蕾，迄今尚不是世界冠军，拿一枚亚运会金牌也可谓分量十足。
　　考虑到现在距离伦敦奥运会已经不足两年，于洋/王晓理、张楠/赵云蕾等几对新组合倘若能在亚运会夺冠，有望从此定型，成为国羽冲击伦敦奥运会的主力双打。
　　文/魏远洋

