国奥解散球员启程返乡 总结会瞄准伦敦奥运预选赛
　　华奥星空广州11月16日电(新浪华奥广州亚运会联合报道组记者 张锐)结束了本次广州亚运会的使命，今天中午，中国国奥队一行在亚运村进行了临行前的最后一次总结会。足管中心副主任于洪臣主持召开了会议，足管中心国管部主任曹景伟包括教练组和全体队员也都出席了会议。中午他们就拿到了足协买的当晚的机票，关于这次亚运会的征程，自此彻底终结。
　　昨晚的比赛负于韩国队之后，中国队并没有在当晚进行总结。教练组只是告诉队员们要早点休息，关于第二天的安排等队里通知。虽然队里没说，但队员们心里都清楚接下来的安排，很多人都在暗自收拾着行李，这一夜很多人都没有睡着，球队的气氛自开赛以来第一次这么沉闷。
　　第二天早饭过后球员们得到通知，总结会将在上午11点进行。会议由足管主任副主任于洪臣主持，在会上于洪臣首先总结了本次亚运会球队的表现，他表示，“这次亚运会虽然我们实现了小组出线的目标，但应该看到我们的整体实力照日本和韩国这样的强队还是有不小差距的。我们应该看到自身存在的不足，认识到接下来所面临的困难。大家这次总的表现还是很努力的，希望大家忘记这次失利，回到俱乐部好好训练，毕竟我们接下来的目标是在明年的奥运会预选赛中出线。”
　　接下来包括曹景伟、孙卫和队员代表也都做了讲话，作为球队的主教练，孙卫首先感谢了队友们这一段时间里来对于自己工作的支持。此外他也告诉队员们，“希望大家能牢记这次比赛的经验和教训，认真总结亚运会的得失，作为年轻队员，今后的路还很长，大家也都还需要成长。”
　　紧接着球队向每一名队员分发了当晚各自回家的机票，在亚运村用完最后一顿午餐之后，球队就地解散。下午两点球队统一出发前往白云机场。由于球队集训以来一直封闭，此前还有队员想在广州见见自己的亲友。不过由于球队没跟队员沟通，航班大多是在当晚7点之前离开，队员的这一念头也只能作罢。“打成这样也没什么心情逛了，回家也好，现在就想早点休息。”一位主力这样说道。
　　解散之后这些球员们将得到难得的一段假期，各自回家休养。这些人有的要与原俱乐部续约，有的需要转会。新赛季联赛的赛程还没有出炉，摆在他们面前的也还有太多的未知性。关于国奥下一期集训的时间，球队也没有公布。有消息称国奥队将在今年12月中旬再次集中，毕竟明年的奥运会预选赛最早在5月就要开打。亚运会失利后，足协重新认识到了冲击奥运会的难度。目前已经在着手调整明年的备战计划，特别是针对国奥队的热身对手，会着重选择实力较强的队伍，总之，明年将是这支国奥队最繁忙的一个赛季。

