周继红详解亚运选手分项 邱波缺席吴敏霞不跳3米板
　　新浪体育讯　10月27日，兵发广州亚运会前的最后一堂媒体公开训练课上，中国跳水队领队周继红详细分析了8男8女亚运名单，并解释了北京奥运冠军林跃、青奥会“双冠王”邱波缺席以及非国家队选手郑霜雪、施廷懋等入围亚运阵容的原因所在。
　　昨天，第16届亚运会中国体育代表团正式成立，也在会上公布了各个项目的参赛名单。对于16人的亚运阵容，周继红领队首先向到场的十余家媒体汇报了全部十个项目的具体参赛情况。
　　“女子1米板是吴敏霞、郑霜雪；3米板是何姿、施廷懋；3米板双人是王涵和施廷懋；10米台单人是胡亚丹、汪皓；10米台双人是陈若琳/汪皓；男子1米板是秦凯、何敏；3米板是何冲、罗玉通；3米板双人是秦凯/罗玉通；10米台单人是曹缘、火亮；10米台双人周吕鑫/杨礼光，总共8男8女16位选手。”周继红详细介绍道。尽管不乏奥运冠军吴敏霞、何冲、秦凯等名将，但面对首次入选亚运阵容的何敏、施廷懋和郑霜雪等几位新鲜面孔大家也格外关注他们的入围理由。
　　“历届亚运会中国跳水队的名单会有这三部分——优秀运动员、年轻运动员和省市运动员组成。像施廷懋来自重庆也是年轻运动员，其实也不年轻了，19岁了，她在板上的节奏还可以，但是动作的规格还要再加强，她现在也还不是国家队成员。”而另一位在今年水运会上问鼎女子3米跳板冠军的郑霜雪也是一位非国家队成员，“她和施廷懋一样都参加了很多全国比赛，具有一定的水平，所以也给个机会让他们在亚运会上多锻炼。”
　　四年前的多哈亚运会上，中国跳水队延续了“梦之队”的辉煌包揽了全部十枚金牌；四年后的广州亚运会，中国跳水队主场作战，这一次又将定下怎样的夺金任务呢？
　　对此，周继红笑着回应道：“每次比赛媒体都很关心这个问题，历届亚运会，尤其这次是在家门口，我们都只是希望能把自己的水平发挥出来，争取最好的成绩吧。不管对手实力如何，每一个综合性运动会对运动员来说都是挑战。”
　　比起金牌数量，作为中国跳水队的“主帅”周继红无疑更看重修炼队伍的“内功”。“今年国际泳联从规则上的改变和难度调整之后，中国跳水在提高难度方面力度很大。像男子十米台109抱膝，经过一年的时间，全国锦标赛上12个运动员中有10个跳了这个动作。难度上提高了，但是动作质量和规格上还有所欠缺，还要在基本功上多下功夫。”周继红说道。
　　(文/摄 何霞)

