曝孙卫中韩战布置：韩国打长传冲吊 咱要攻出来打
　　记者刘翔宇报道 0比3日本，0比3韩国。孙卫，瞬间，被万夫所指，几乎所有的脏水都泼向了他。他原本是简单的人，担纲国奥主帅，其实是个错误。
　　11月16日，国奥离开亚运村，队员回家。一天后，依然留在广州的国奥教练组，对亚运备战以及比赛做了全面的总结。17日当晚，孙卫由广州返回大连。在国奥帅位上度过饱受争议的170天后，此时的孙卫如释重负。
　　命运转折，“太难了”
　　孙卫的命运转折始于2010年6月2日的下午，在北京东玖大厦的足协新闻发布厅里，新闻官董华先是通报了近期工作情况，随后宣布了一条重大人事变动：原国奥主帅刘春明离职考证，实际上就此下课。而接任主帅一职的是孙卫——国奥助理教练。
　　但一坐上那个位置，孙卫就受到来自四面八方的各种质疑，很多人包括一些媒体都不知道他的来历，只有当人说就是那个孙伟的时候，人们才恍然大悟。
　　孙卫并没有光鲜的执教经历。他曾执教过中甲的大连长波，中超的绿城，都是主教练，也以助教身份在辽宁队和女足待过。可以说涉猎很广，但却没有扎眼的成绩。所以，在接手国奥之后，外界质疑其凭与崔大林的关系上位，孙卫并不避讳：“领导信任我，我也有这个能力。”
　　接手时，孙卫就知道困难很多，这支国奥被外界誉为史上最弱。没有核心球员，特点不明显，战术没成型，这一切都是急需解决的问题。“我知道这支队难带，但总得有人带吧……”孙卫说。
　　与中超、中甲结束10场热身之后，10月18日，国奥在广东三水集中，正式冲刺亚运。但集训并不顺利，由于正值中超收官，大部分俱乐部都不放人，导致国奥只有15人参加集训，其中八个还未能入选最终名单。孙卫伤透了脑筋。“人员不齐，无法开展整体战术训练，只能强化个人技术和体能。”孙卫颇为无奈，而这些本是在俱乐部学习的东西。三水期间，训练缺乏整体性，队员之间不默契，整体战术不清晰，这一系列问题在亚运会实战中暴露无遗。
　　直到11月初，国奥才刚刚凑齐主力阵容，由于7日就将与日本开始亚运首场比赛，时间紧迫，国奥仅安排了一场与阿联酋的热身赛。但比赛过程让人抓狂：防守注意力不集中，进攻打不起来。孙卫很着急，但这些都不是一两天能解决的问题。
　　进驻亚运村后，孙卫开始抓大放小，强调防守站位、彼此之间的呼应。7日的比赛不但是男足首次亮相，更是中国亚运代表团的首次亮相，孙卫压力与日俱增。
　　“第一场球员和教练压力都很大，毕竟是大赛，缺乏经验。”孙卫说，结果国奥在万众瞩目下0比3不敌日本，遭遇当头一棒。屋漏偏逢连阴雨，随后王大雷微博(http://t.sina.com.cn)门爆发。国奥一时间成为热锅上的蚂蚁。“运动员村上网不方便，看不到外界的新闻，这样也好，我们一门心思就想着比赛。”孙卫说。
　　在没有退路的情况下，国奥逐渐适应了亚运会的节奏，连续战胜吉尔吉斯斯坦和马来西亚，以小组第二的身份出线。其中与吉尔吉斯斯坦一战，更是在补时的最后一分钟才绝杀对手。
　　“外界不了解这支队的状况，集训时间短，而且又没有人，太难了，”孙卫说，“要是这样都能出好成绩，教练组就创造奇迹了。”小组赛后两场，国奥是凭借意志品质拿下来的，当面对实力有绝对优势的对手时，便原形毕露。
　　耻辱失败，夜无眠
　　11月15日晚，广州天河体育场，国奥迎来淘汰赛的第一个对手韩国队。这是一场定胜负的比赛，谁赢谁就进八强。孙卫出场前先整理了一下自己的衣领，那套黑色的运动服似乎成了他的 “幸运衫”。亚运会首场比赛，他穿了套黑色西服，结果国奥0比3负于对手。此后的两场小组赛，他穿的都是那套运动服，国奥取得两连胜，小组出线。与韩国一战，他深知，单凭实力要赢下这场，难上加难，需要一定的运气成分。
　　此前，为了准备这场比赛，孙卫连续两天都睡得很晚，光比赛录像就看了三遍，然后把每一个韩国队员都拆开分析，制定应对办法。“韩国队打长传冲吊，然后整体队形前压，要是上半场能顶住，下半场就有戏。”国奥在小组赛后两场比赛中的发挥，让孙卫有了更积极主动的想法，“国奥的进攻组织越来越好，打韩国绝对不会保守，要攻出来。”
　　这是一个很冒险的决定，尤其对手是韩国这样的球队，很容易被对手抓住反击的机会。
　　“光守未必能守得住，攻就有获胜的可能。而且在主场打，观众肯定也想看到漂亮的比赛。”于是整场比赛，孙卫都站在场边指挥，即使在看台上，都能够听到孙卫略带沙哑的吼声：“逼他！往上压！”国奥拉开了架势与韩国展开了对攻。直到韩国队打入第一个进球，孙卫意识到，恐怕要完。
　　“赛前一天根据对手特点安排的防守站位，我怕队员记不住，所以一直站在场边提醒着，结果还是没防住。”孙卫说，国奥之前制订的计划是顶住上半场，下半场利用换人保证体能，创造定位球机会，制造杀机。不过，孙卫也清楚地知道，一旦韩国先进球，以国奥的实力和韩国队的经验，想要扳平并非易事。结果果然如此，韩国上半场就打破了平衡，国奥随后陷入完全被动。
　　中场休息的时候，孙卫强调得更多的是攻防转换的速率和细节问题，除此之外就是给队员鼓劲。但实际上，队员已经慌了。“队员急于扳平，韩国又擅长这种由防转攻打身后的战术，场面越来越难看。”随后韩国又连进两球。
　　比赛后半段，韩国已经3比0领先，韩国主帅洪明甫坐回了教练席上，现场众多中国观众提前退场，没退场的要么喊着“4比0”要么就是 “国奥解散”，孙卫面色凝重，却依旧站在场边，直到终场哨响时，眼看着国奥被扫地出局。他也清楚，这或许是他最后一次站在国奥主帅的位置上指挥比赛。
　　与韩国赛后当晚，回到运动员村的住所，孙卫并没有像往常一样，赛后便召集所有队员，连夜进行比赛总结。相反，他叮嘱队员早点休息，明天上午再进行总结。比赛失利的阴影还在队员心里打转，有的很晚才睡着。孙卫则一个人待在房间里，当晚比赛的每一个环节都像电影胶片一样，在他的脑中进行回放。令他痛苦的不仅仅是失败的结果，还有比赛末尾观众的嘘声以及新闻发布会时媒体的讽刺。
　　孙卫一夜没合眼。
　　总结之后，往哪走？
　　与韩国赛后的第二天，按照安排，已经没有比赛任务的国奥，即将搬离亚运村。当天上午，孙卫组织全队召开了亚运会期间最后一次会议。
　　球员都做了自我总结，末了的时候，大部分球员都向孙卫致歉，大家都知道，比赛没能打好，所有人都承担着巨大的压力，主教练孙卫的帅位很可能就此不保。孙卫一边安慰、鼓励球员，一边揽下所有责任。“责任都在我。”他鼓励队员，要看到球队和个人进步的一面，以后的路还很长。当天会后，所有队员已经离开广州，返回各自家乡，开始为期一个月左右的假期。
　　孙卫并没有和队员一同离开，他和整个教练组都多留了一天。由于亚运村已经不能再住，他们住到了广州天河的健力宝宾馆。“多留一天是为了总结，从10月18日开始集训，到打完亚运，教练组要做细致的总结，看哪方面是急需提高的，哪方面是应该坚持的。”孙卫说，“我想给这支队留下点东西……”至于国奥接下来的安排，他并不知道，一方面是尚未确定，另一方面，他自己的去留尚无定数，更无从谈起国奥。
　　与此同时，外界传出，国字号将全面起用洋帅的消息。没能完成亚运“前八”的目标，孙卫或许将成为更换的首选。“从接手的那一天，我就做好心理准备了，这是支很难带的队，无外乎两种结果。要么创造奇迹，要么下课……”孙卫坦言，这些不会再是他要考虑的事情，一切听从中心的安排。而他要做的是给自己一段时间，好好休息一下。
　　“回家孝敬一下母亲，老人家80多岁了，身体也不太好。多陪陪家人，我自己也好好调整一下，这半年来，亏欠得太多……”孙卫说。

