亚运热身赛刘诗雯苦战击败丁宁 单双打均问鼎冠军
　　11月5日晚，中国乒乓球女队亚运会热身赛继续在广东中山进行，刘诗雯展现出了良好的状态，在女单决赛中，刘诗雯经过7局苦战，战胜丁宁，稍早进行的双打决赛中，刘诗雯/丁宁4-1击败了饶静文/徐洁组合。
　　亚运会热身赛女单比赛共有8位队员参赛，除郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯、丁宁五位亚运选手外，还有曹臻、冯亚兰和王璇三位队员。昨晚进行的八进四较量中，郭跃4-2战胜了曹臻、刘诗雯4-0轻取冯亚兰、李晓霞4-1淘汰王璇，丁宁则4-0横扫郭焱。今天上午的半决赛中，刘诗雯4-2力克李晓霞，丁宁4-1淘汰郭跃。
　　决赛双方打得异常激烈，开局刘诗雯进入状态较慢，以3-6落后，渐入中局双方战成6平，7平，丁宁连得4分，拿下首局。易地再战，刘诗雯以0-6落后，并以4-11很快再输一局。第3局双方多次战成平局，从1平、2平一直打成9平，刘诗雯连得两分，以11-9拿下。第4局，双方开局比分较为胶着，刘诗雯以11-8再拿一局，大比分改写为2平。第5局中，刘诗雯从开局便开始落后，但她稳扎稳打，一分一分咬住，以11-9将大比分反超为3-2。第6局中，丁宁取得8-2的领先，并以11-7拿下，双方战至3平。决胜局中，刘诗雯以2-0开局，被丁宁连追3分后，担任场外指导的孔令辉教练请求暂停，回到场上，刘诗雯连得3分，5-3交换场地，在被追成5平后，刘诗雯再得5分，10-5取得赛点，但丁宁并未放弃，将比分迫近至9-10，此时刘诗雯出手果断，以11-9锁定胜局。
　　之前进行的双打决赛中，刘诗雯/丁宁对阵饶静文/徐洁，后者在半决赛中淘汰了世界冠军组合郭跃/李晓霞。首局刘诗雯/丁宁以5-11告负，易地再战，双方你来我往，比分交替上升，7平后，刘/丁组合连得4分，以11-7将大比分扳成1平。第3局中，刘诗雯/丁宁以4-2开局，但饶静文/徐洁逐渐将比分追上，8-8平后，刘/丁更胜一筹，以11-9再胜。随后两局，刘诗雯/丁宁没有再给对手太多机会，以两个11-4拿下，从而以4-1的比分战胜对手，获得冠军。(完)

