足协表态将继续重用宿茂臻 孙卫暂不走人继续留任
　　新浪体育讯　据北京青年报报道，昨天下午，包括原国青主帅宿茂臻在内的国奥、女足亚运顾问团成员们结束调研。有关两队亚运会总结工作将于近日全面展开。据悉，虽然国奥主帅孙卫的执教能力已经饱受质疑，但由于中国足协目前认定国奥队鲜有高质量实战机会，孙卫仍有望被继续留在队中，而与女足少帅李霄鹏一样，宿茂臻在执教国青期间让足协看到了球队的积极变化，将继续重用。
　　本次亚运会足球赛进行期间，一支由中国足协委派的专家顾问队伍悄然出现在国奥、女足比赛现场，包括国足主帅高洪波，原国青主帅宿茂臻，名宿郭家明、李英发等在内的顾问成员为两支国字号球队“把脉”。由于国足、女青有集训、比赛任务，亚运会的顾问工作主要落在了宿茂臻等人身上，这也印证了足管中心主任韦迪有关“我们肯定会重用宿茂臻这样的教练”的论调。
　　据悉，中国足协将在亚运会后对国奥、女足进行深入总结。国奥未来由谁来带队的话题也将在此次总结中被重点讨论。昨天韦迪重申了国字号球队教练配置土洋结合，相互补充的原则。虽然他没有就孙卫是否留任明确表态，但他强调，国奥队的失利实际是中国足球整体水平落后的缩影，不能把责任完全推给某个个人。
　　比起孙卫，宿茂臻则得到了中国足协的绝对认可。对于中国足协年底分别组建新国青、国少的事，昨天回到青岛家中的宿茂臻说，“足协没有公布，我不好说什么。我时刻准备着。”

