陈一冰：最后像和日本拼刺刀 和何雯娜亚运双夺金
　　新浪体育讯　10月26日，在荷兰鹿特丹蝉联体操世界锦标赛男子团体金牌的中国体操队载誉归来，在机场，队长陈一冰“惊悉”何雯娜也入选了亚运会的阵容，期待和自己的女友在亚运会上双双夺金。他还表示，在男子团体比赛中，最后一项和日本队比单杠就像拼刺刀，中国队顶住压力赢得很爽。
　　作为中国体操队的队长，陈一冰承认这次世界体操锦标赛在去之前也有失败的准备，他说：“说实话这次男子团体比赛最后是很接近的，因为天才们都不在了啊，我们去之前就有心理准备，与奥运会的时候相比，能赢就挺好，当然也有得第二的准备，输了就是发现问题，为奥运会进行储备找差距。最终的结果证明我们大家都成熟了，最后我们和日本队比到单杠最后一项，就像拼刺刀一样，赢得确实很爽。”
　　对于中国队到底赢在哪里，陈一冰说：“那肯定是吊环，其实我们的吊环确实很强，世界第一第二都在我们这里，其他项目都拉不开，所以也要看到我们的问题，那就是在本次世界锦标赛后要加强其他项目的实力，毕竟我们的优势很小。”
　　有记者告诉陈一冰，今天下午国家体育总局宣布了亚运会的名单，你的女友何雯娜也入选了国家队，将去亚运会，对此你有什么看法？“真的么？”陈一冰瞪大了眼睛连问了两遍，似乎是第一次知道何雯娜可能去广州，当得到确实的回答后，他高兴地说：“应该说听到这个消息还是很高兴的，实现了我们俩都进入亚运代表团的目标，希望我们俩都能为中国夺取金牌了。”
　　是否会在这次回来后和何雯娜见见面庆祝一下？陈一冰说：“那应该不会的，毕竟我们马上就要备战亚运会了，时间很紧只有20来天，也要训练，到时候和亚运会一起庆祝吧。”(周超)

