日韩伊阿进男足四强 亚运足球再现东西亚对抗格局
　　新华网广州11月19日体育专电（记者李铮、岳东兴）广州亚运会男足19日结束四分之一决赛较量，日本、韩国、伊朗和阿联酋四支球队脱颖而出，亚洲足球再次出现东西亚对抗的格局。
　　四场四分之一决赛，日本队的取胜之路最为凶险。在前曼联球星罗布森的带领下，泰国队进步神速，全场比赛控球时间占到60％，打得日本队非常狼狈。但幸运女神似乎更眷恋日本队，凭借上半场补时阶段东庆悟的进球，日本队艰难取胜。
　　日本队主帅关?隆对泰国队评价很高，他说：“泰国队进攻套路非常多，他们控制了球，但我们赢得了比赛。”
　　而一球惜败的泰国队主教练、前曼联球星罗布森则表示：“我们创造了很多机会，但没有将这些机会转化为进球。我不认为四分之一决赛失利是一种失败。”
　　韩国队在取胜乌兹别克斯坦队的比赛中也费了一番周折。90分钟内，两队战成1：1平。加时赛关键时刻，韩国队参加了南非世界杯的球星朴周永打破了僵局，他在第93分钟突破射门，打开了韩国队晋级四强的大门，之后他又助攻队友得分，最终帮助球队3：1取胜。
　　阿联酋队和朝鲜队在120分钟内都没能攻破对方球门，但他们罚点球的水平都很高，直到第九轮才出现一个失误，最终阿联酋队以9：8惊险晋级。
　　在另外一场西亚球队的较量中，伊朗队1：0小胜阿曼队。
　　广州亚运会男足半决赛将于23日进行，两场对阵分别是日本迎战伊朗，韩国对抗阿联酋队。

