广州亚运会开幕式揭秘 一百余分钟主题一滴水(图)
　　在距离11月12日广州亚运会开幕还有11天的晚上，广州亚运会开幕式在海心沙迎来了首场正式预演。“水”成为整个开幕式最大的主题，整个表演场地几乎被水覆盖，据悉，近万名观众经历了这场光影声乐交织的水上艺术盛宴。 
　　“一滴水”概念震撼全场
　　此前，广州亚运会开闭幕式总导演陈维亚接受采访时曾说，这是一滴水引发的开幕式，“我们就是以水为主题，从一滴水开始到漫天大水，然后结合远航的大船展现广州作为海上丝绸之路重要城市的特点。”的确，整个开幕式中，“水”是最大主题。全长1小时40分钟左右的文艺表演，共分为“启航”、“海洋之舟”、“白云之帆”、“花城之邀”等几大篇章，整个文艺表演紧扣水的主题。
　　当帆屏拉开，华灯聚焦，台上观众发现自己仿若身处一艘驶向东方的大船，而最特别的是，面前表演场地竟是一汪清池。陈维亚说，“表演区分为主表演区和副表演区，主表演区蓄水高度约10厘米，副表演区蓄水3米深。”这意味着，整场演出都是在水中进行，副表演区成为最精彩的区域，花样游泳、水上芭蕾都在这里表演。当所有表演节目结束，运动员开始进场时，全场的水通过小孔渗透在30秒内退去，而3米水深的表演区通过升降系统也变成了一片“陆地”。
　　点火仪式将保密到底
　　水是开幕式的核心，却不是唯一的核心，焰火元素和水元素一起带给观众奇妙的感受。亚组委官员透露，国内第一高塔、600米高的广州塔将是开幕式的一个燃放点。11月12日晚开幕式时，在广州塔上，焰火不仅在塔顶向上燃放，同时将从下往上呈环形燃放。广州塔将成为焰火的天堂，为亚运会增添梦幻色彩。1日晚的预演，虽然接近开幕式标准，但距届时盛况还有差距。
　　“珠江为舞台，城市为背景”，在开放的空间下搞开幕式，是一种创新，而对保密工作却也是一种挑战。亚运会开幕式共安排了七场彩排及预演，有这么多场次彩排，但是陈维亚并不担心泄密，“开幕式的场馆容量不大，仅能坐2.4万人，约为‘鸟巢’的1/4，只有少数人能亲临现场观看开幕式。”正因为这种背景，有关方面决定安排多场彩排，让更多的市民参与、分享亚运开幕的盛况。陈维亚表示，做什么都很难百分之百保密，关键是对核心环节，如亚运点火仪式将保密到最后。

