张路：发现日本足球可怕之处 中国崛起至少要20年
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，亚运会足球比赛的大幕落下，日本男女足球双双夺得本届亚运会足球比赛的冠军。而中国男女足均无缘奖牌。在今天比赛结束后，著名足球评论员张路对本届亚运会进行了点评，并分析了中国足球的发展方向，全文如下：
　　这次亚运会足球比赛很精彩，可以说是一次盛会，充分体现了亚洲足球的水平。足球比赛为亚运会添彩不少，特别是后几场比赛，半决赛、决赛，包括三四名决赛都打出了较高水平，这些都反应了亚洲足球水平的提高。
　　有些出人意料的是日本男女队双双夺冠，这确实是赛前没想到的。日本女足水平比较高，他们夺冠在情理之中，但他们男足确实有些出人意料之处，因为这个队是临时组队。但就是这样的球队，战胜了很多强队并夺冠，这反应了日本足球雄厚的底蕴，也反应了日本足球这么多年抓基础，抓普及，抓青少年培养收获的成效。日本足球这些年来完全在按足球运动发展规律办事，而不是急功近利地搞大跌进似的形象工程。
　　要知道，在日本像这样的球队能组建好多支，这才是日本足球的可怕之处，也就是说这个年龄段高水平的球员在日本有很多。可见，未来他们将是我们的劲敌。
　　阿联酋队虽然未能战胜日本，但他们反应出的水平也不逊于日本。他们在禁区前制造威胁的能力甚至比赛日本队还要强，只是今天的运气不太好。未来他们也将成为中国足球的劲敌。
　　中国国奥队代表中国参加比赛总体来说表现不尽不意。但应该说从队员和教练来说也尽了最大努力。他们的失利也反应了中国足球无奈的现实，因为中国足球的基础太薄弱，而且越来越薄弱。这种薄弱的基础是不可能出现高水平的球员和高水平的球队的，奢望打出好的成绩是不可能的。
　　通过本届亚运会，希望中国足球界、中国足协的领导和体育界的领导能清醒认识中国足球的现状。从我们的基础水平看，短时间内不可能取得好成绩。要想实现重新回到亚洲足球前列之林，必须扎扎实实从基础抓起，从普及抓起，严格按照足球运动发展规律办事。只有这样，中国足球才有可能在未来20年重回亚洲前列，否则我们只能停留在空谈和幻想阶段。
　　(新体)

