足协动心老布超强执教能力 他或助国奥奥预赛突围
　　足协动心 老布执教能力
　　本报记者 李冰
　　中国男足在亚运会上一败涂地，中国足协的高层们，也可以有时间静下心来，认真研究一下布拉泽维奇“加盟”国奥的可能性了。
　　之前，在谈到关于老布与国奥队的各种传闻时，不管是足协掌门人韦迪，还是负责国字号球队事务的于洪臣，都以“目前还没有这方面的考虑”进行推辞。按照知情人士的说法，在联赛最后一轮，与老布在济南进行了初步的接触之后，十几天前在常熟举行的中超颁奖典礼上，作为中超明星队主教练的老布，有了更加充足的时间，与中国足协高层进行沟通。事实上，从获得联赛亚军的天津泰达队主帅哈恩“放弃”出任中超明星队主帅，改由获得季军的老布出任当中不难感觉得出，这件事情，应该不是“巧合”那么简单。
　　尽管按照中国足协的说法，未来中国国奥队的主帅人选众多，其中不乏一些世界级名帅。不过，同样是从足协提出的各种要求来看，单是一条“必须熟悉中国足球和中国联赛”，无疑便已经将那些从未在中国执教过的教练排除在外了。而作为本赛季执教上海申花队的主帅，布拉泽维奇显然不存在这方面的问题。
　　真正让中国足协方面动心的，恐怕还是老布表现出来的超强执教能力，尤其是在捏合球队以及对年轻队员的使用上面。今年年初，在先后卖掉了杜威郜林和毛剑卿等五名国字号球员，并且弃用了小赫莱布、扬科等上赛季表现不错的外援的情况下，老布硬是将这样一支赛季前被普遍认为能够保级就烧高香的球队，带到了联赛第三名的位置。
　　从目前情况来看，国奥要想在明年的奥运会预选赛上实现突破，教练的作用自然至关重要，如果能将老布招致帐下，国奥成功的几率，无疑也会大上许多。

