韩国男足夺铜瞬间：主帅仰天凝视 朴周永掩面跪泣
　　新华网广州11月25日体育电（记者岳东兴 李铮）终场哨响的那一刻，前锋朴周永双膝跪地，掩面而泣；队长具慈哲瘫倒在地，仰天长啸；核心金正友振臂高呼，冲向队友；教练洪明甫久久伫立，凝视天空。那一刻，大屏幕上的比分“惊愕地”定格在了4：3！那一刻，领先了大半场的四届冠军伊朗队不敢相信自己的眼睛。
　　就这样，一场赛前看来绝对“鸡肋”的广州亚运会男足铜牌决赛因此变得跌宕起伏、精彩十足。
　　13分钟前，大屏幕上写着的还是令韩国人绝望的1：3。但是从第77分钟开始，不服输的韩国球员爆发出惊人的能量，连扳三球！又是他们，又是这支斗志过人的东亚劲旅让“一切皆有可能”的绿茵奇迹再度上演。
　　看台上的韩国球迷是幸福的。他们专业、持久的助威声和场上球员并肩战斗到了最后一刻，一起品尝到了突然而至的狂喜滋味。和韩国球员一样，他们一起流泪，一起欢笑，尽情释放。
　　不愿离场的中国球迷是羡慕的。他们多少年来就憧憬着自己的国家队也能踢出这样荡气回肠的比赛，哪怕最后是输！
　　当然，从技战术水准、精彩程度等理性层面看，这场球还远远无法和2000年欧锦赛葡萄牙惊天逆转英格兰等世界“名局”媲美。
　　但是，足球是需要血性的，足球是需要精神的，尤其是处于看似深渊的逆境中。当比分落后时，当体力不支时，当士气受挫时，绿茵强者的血液中往往流淌着“比赛才刚刚开始”的执着信条，他们相信只要拼到最后一刻，只要组织完最后一次进攻，只要坚守到终场哨响，奇迹就有可能上演，胜利就会属于他们。
　　而今天的韩国队就是这样名副其实的绿茵强者。有人说，“足球是男人的事业”。那么，韩国队员的表现，完全配得上“男人”这个称号。如果想未来全面超越这个劲敌，中国足球在提高技战术水准的同时，最需要向这个对手学习的正是坚韧、血性、斗志。
　　这一天，韩国球员流下了男人的泪水。他们可以尽情地呼喊、宣泄、庆祝，没有人笑他们懦弱，却同他们一起激动。
　　这一天，球迷流下了幸福的泪水。他们的泪水就是这场精彩足球的写照，更代表了足球那妙不可言、动人心魄的巨大魅力。
　　这一天，足球流下了“赞赏的泪水”。国际足联自豪地说，“这是一项美丽的运动”。那么，正是有了这些绿茵强者的存在，足球才能和他们擦出最绚烂的火花，才能奉献出最精彩的对决，才能让绿茵传奇代代相传。

