洪明甫：夺冠免兵役让球员增压 输球无关朝韩冲突
　　新浪体育讯　11月23日， 广州亚运会男足比赛进行了半决赛，在晚上天河体育场的比赛之中，韩国队与阿联酋队在90分钟的比赛之中战成0-0，在加时赛进行到伤停补时的时候阿联酋打入一记绝杀性的入球，最终以1-0淘汰了韩国队进入本届亚运会男足比赛的决赛，将与日本队争夺冠军。
　　在比赛进行到最后阶段，韩国队主教练洪明甫甚至换下主力守门员，换上了擅长扑点球的替补门将，从这一点来看，洪明甫已经做好了点球决战的准备，可惜在最后时刻竟然被阿联酋队绝杀，这也让洪明甫在赛后显得很是失望。谈到这场比赛，洪明甫说到：首先我对这个结果感到不满意、感到非常沮丧，我们队员尽力了，虽然我们队的表现在亚运会还是很不错的，但很遗憾又一次在亚运会上失利了，我也代表韩国队向所有韩国球迷表示道歉。
　　谈到自己队员的表现是否受到今天韩朝冲突的影响，洪明甫坦言：关于韩国与朝鲜动武的事情我有所了解，我们的队员也有所有些了解，但我们今天在足球场上的表现与韩国、朝鲜发生的冲突没有什么关系，也就是说我们没有受到影响。
　　本次比赛之前，有消息称如果韩国队夺得亚运会金牌，韩国队的球员就会免除服兵役，是不是这样的情况也造成了队员们在比赛之中有一定压力，对此洪明甫没有否认：这个事情确实有一点影响，可能队员们受到了一定的影响，我也意识到了这一点。
　　当被问到比赛结束之前换上替补门将的想法以及最后的失球，洪明甫说到：最后3、4分钟我们两队也发生了一些冲突，情绪有一些激动，我也告诉队员们，任何时候情绪都不要失控，但在最后时刻我们的防守站位出现了问题，这么差的防守站位导致我们的失球，最后换上替补守门员确实为了罚点球做准备，我承认这是我的失误。(新浪华奥亚运前方报道组 于静)

