盘点七大绝杀：韩国遭惊魂20秒 终场1分2球成经典
　　新浪体育讯　随着日本1-0力克阿联酋夺金，本届亚运会足球比赛全部结束。回首本届亚运的足球精彩瞬间，给人印象最深的莫过于终场时刻屡次上演的绝杀。尽管多场比赛经常以0-0拖入加时，但那些激动人心的终场绝杀让人感受到了足球的魅力。
　　绝杀之一：阿联酋1-0韩国 补时结束前20秒神奇破门
　　男足半决赛，韩国对阵阿联酋。据传韩国队员只要夺得金牌，他们将免服兵役。或许正是这个因素给了他们压力，太极虎迟迟无法敲开对手大门。90分钟内都未进球，加时赛也眼看互交白卷，结果到了第120分钟，韩国队更换门将准备点球大战，阿联酋队埃卜里接队友的传球后劲射破网。随后主裁判鸣哨结束全场比赛，阿联酋队凭借加时赛最后一刻的绝杀以1-0击败韩国队进入决赛。点击查看战报>>
　　绝杀之二：中国2-1吉尔吉斯斯坦 吴曦补时最后时刻逆转
　　男足小组赛第二轮，中国对阵吉尔吉斯斯坦，90分钟内双方战成1-1平，补时4分钟眼看就要过去，结果到了第4分钟的最后时刻中国队打入绝杀球——中国队长传冲吊吉尔吉斯斯坦禁区，李凯同防守球员争顶皮球落至禁区前，吴曦迎上落点果断劲射，皮球直飞入球门死角，中国队2-1超出，随后比赛结束，最终中国队2-1逆转胜出。这场比赛对中国队把握出线权十分关键。点击查看战报>>
　　绝杀之三：韩国4-3伊朗 终场时刻1分钟两球逆转
　　男足铜牌争夺战韩国对阵伊朗。在半决赛中遭遇绝杀的韩国队这次将绝杀送给了对手。在比赛收官阶段，韩国队仍以2-3落后，结果到了最后时刻，韩国队接连打出高潮。第87分钟，徐订晋右翼斜传伊朗禁区中路，池东沅前插头球攻门得手；韩国队士气一振继续在左侧发起传中冲击，池东沅再度于禁区中路闪现，再度以头球攻破伊朗球门，凭借池东沅时隔1分钟的这两个入球，韩国队4-3逆转获得铜牌。赛后，韩国主帅洪明甫坦言看到队员的拼搏精神后，这枚铜牌含金量超过金牌。点击查看战报>>
　　绝杀之四：中国女足1-0越南 终场2分钟任意球绝杀
　　女足小组赛第二轮，中国对阵越南，中国队迟迟打不破僵局，一直到第88分钟才改写比分。当时越南门将邓娇祯主动犯错，送给了中国队破门机会——在将球放在地上准备开球门时邓氏娇祯又再度拿起皮球，根据规则中国队获得小禁区线前任意球，越南队全体球员都站在了门线上，中国队间接任意球由徐媛拨出后，屈珊珊大力攻门，皮球碰越南人墙后折线撞入网内，中国队1-0终取得入球。越南球员再度向裁判表示了强烈抗议，阮氏娥还领到黄牌。最终中国队1-0小胜对手。点击查看战报>>
　　绝杀之五：中国女足0-1日本 中国加时失误送分
　　女足半决赛，中国对阵日本，依旧是无法打破僵局，90分钟内互交白卷，比赛进入加时。结果到了加时赛下半场，翁新芝后场出球被日本断下，虽然张越将及时控制球权，但翁新芝脚踝扭伤被担架抬下。而就是利用翁新芝下场治疗、中国队还未换人的机会，日本队在第108分钟取得入球——在日本队连续冲击下，中国队后防线未能有效解围，近贺由香里攻门造成张越侧扑脱手，大野忍近距离补射破门，日本队1-0领先，最终凭借此球淘汰了中国女足。点击查看战报>>
　　绝杀之六：乌兹别克斯坦1-0卡塔尔 108分钟艰难破门
　　八分之一决赛中不乏精彩之战，其中乌兹别克斯坦与卡塔尔之战是唯一一场实力相当的较量，双方苦战90分钟不分胜负，比赛被拖进加时赛，第108分钟，乌兹别克斯坦队纳加耶夫终于打破僵局凭借此球以1-0艰难战胜卡塔尔，晋级八强。点击查看战报>>
　　绝杀之七：泰国1-0土库曼斯坦 107分钟以少打多完成绝杀
　　八分之一决赛，泰国对阵土库曼斯坦，泰国队在英国名帅罗布森的调教下堪称本届亚运会上的头号黑马。他们在这场比赛中占据了绝对的优势，但是他们不仅没能在90分钟里解决对手，还在加时赛第6分钟被罚下一人。不过，少打一人的泰国队在107分钟时完成绝杀，14号吉拉迪的进球帮助球队晋级八强。点击查看战报>>
　　(胖哥)

