3大球最后堡垒将塌 周苏红落泪老女排绝不会这样
　　蔡斌、王宝泉和俞觉敏你方唱罢我登场，非但成绩没有起色，反而缔造了一个又一个耻辱性的战绩，而在昨天的女排世锦赛上，这样的耻辱和尴尬依然在继续。中国女排在本届世锦赛小组赛第三轮比赛中出人意料地以0比3完败给韩国队遭遇小组赛第二场失利，22比25、23比25、23比25，这也是中国队8年来首次不敌韩国队。此役的落败使得中国女排两年来在亚洲三强日本、泰国和韩国的交锋中均有败绩，称雄亚洲的难度又一次增加。早报记者 宫赛赛
　　俞觉敏一言不发
　　周苏红：老女排不会这样
　　韩国女排一直是中国女排的老对手，随着老队员的退役，韩国女排的水平有所下降，是典型的世界二流球队；另一方面，在轻松取胜加拿大队之后，中国女排的状态似乎有所回升，因此赛前中国队获胜的呼声很高。比赛开始后中国队较早进入了状态，然而三局比赛中国队均是在领先的情况下被对手逆转，后半局面对韩国队的反攻中国队手感全无，束手无策，只能无奈地接受失利的结局。
　　由于韩国队有针对性的发球，中国队的一传受到了严峻的考验，几名主接一传的运动员都出现了直接失误的情况，一传的到位率也时好时坏，稳定性较差。由于一传不稳，副攻的进攻很难打开，接应的跑动进攻也难发挥威力，更多的进攻集中到了两位主攻身上。而老对手韩国队的拦网方针也十分明确：“一传到位拦副攻，一传不到位拦主攻”，这一方针起到了奇效，直接制约了中国队攻手的发挥，主攻难以一锤定音，副攻接应基本哑火。
　　昨天赛后，绝大多数队员似乎都显得不服气，她们纷纷拒绝接受采访。而老将周苏红则是痛心落泪：“问题就是出在太想赢怕输，今天这样的情况放在老女排身上是绝不会发生的，我们对不起球迷。”在赛后的新闻发布会上，俞觉敏则是一言不发，他明白没有任何理由来解释这场输球。中国女排在本场比赛输球最关键的问题出在自身的进攻组织上面，特别是魏秋月对于中国女排攻手的全面调动十分不成功，对比隔网而立的韩国女排二传手，不仅把队内核心金妍景的威胁发挥得淋漓尽致，同时也调动起了场上另外一名主攻以及接应队员的进攻火力，加上副攻队员在二、三号位的跑动牵制，中国队要想直接拦住韩国队的进攻十分困难。反观魏秋月本场的分配球，思路就是一传基本到位就打副攻，不到位的球清一色拉开四号位强攻，中国队接应的进攻点可以说等于被废弃。
　　从气势到战术都堪称完败
　　三大球唯一堡垒摇摇欲坠
　　2008年奥运会对于中国女排是一个分水岭，在获得铜牌后，陈忠和挂印而去，“黄金一代”也成为了过去时。如今两年过去了，中国女排不仅没有在世界上雄起，反而在亚洲更是一个接一个地输。
　　0比3不敌韩国队，中国女排进军本届世锦赛四强之梦基本破灭！这是一场中国女排赛前自认必胜的比赛，也是本届世锦赛中国女排输不起的关键比赛，但最终的结果却令人大吃一惊。尽管每局比分双方都咬得很紧，但看罢比赛，可以认定，从气势到战术，这都是一场韩国队完胜的比赛。中国女排为何这么弱？世锦赛首战输给土耳其，我们自我安慰称土耳其是异军突起，但面对亚洲这些昔日的手下败将时，傲立亚洲排坛多年的中国女排竟也气喘吁吁、步履蹒跚。难道，作为三大球中唯一的骄傲——女排，也要沦落亚洲二流？
　　当年，蔡斌带队输给泰国队，国内舆论一片哗然，此役失败成为蔡斌下课的导火索。如今，俞觉敏带队输给韩国，而且输得如此体无完肤，刚刚获得亚洲杯冠军的俞觉敏又做何解释呢？队员有伤、热身赛少、队伍磨合时间不够，失败的理由永远都是不愁找的。但不可否认，中国女排即便今不如昔，还没到被韩国、日本、泰国打得满地找牙的凄惨地步；中国女排目前的主力队员，基本囊括了国内排坛的人才精华。输给身高力壮的欧洲队，还可以用人种、体质等客观因素敷衍搪塞，但对韩日等亚洲球队，输球，就是自身出现了严重问题，任何借口都是软弱牵强的。

