国奥选糙哥用弃将糊涂用兵 代理主帅俨然第一罪人
　　新浪体育讯　中国国奥队以可以理解的比分输给了韩国国奥队，三个球的差距，是比较真实客观反映中韩，当然也是中日之间的差距。尽管我们赢过韩国国家队3比0，但这种或许100年里都难再遇的场景，构不成什么有意义的反驳。毕竟恐韩症这么多年，韩国国家队都没赢过中国队3球，那么反被中国队赢出3球，只能算是偶然里的偶然，是花了两元钱就中500万的概率。
　　今天这场球，如果孙卫很霸气的一句我就是有人脉，球迷还能以傻笑来面对的话，面对他四场比赛毫无作为的指挥，从选材，到用兵就足以让孙卫成为这支国奥惨败后的第一罪人。
　　此前的若干热身赛都比了什么，这里无法再慢慢去讨论，这届比赛国奥做了什么，孙教练又做了什么，大伙看得都很清楚。郑峥的离开是个人意外，不能把这块的人选更迭怪到孙教练头上，但其他位置的改变呢？一只四名教练都是大连人的队伍里，你能想象的场景是什么？
　　第一场对日本用的杨博宇、赵宏略和大连籍的王大雷，赛后被球迷疯狂抨击。对王的指责有些过火，除了第二球有些精神不集中，另外两球处理其实没有问题，当然，王的开骂很不应该，被罚理所应当。但杨博宇，一看就知道是大赛紧张型队员，如何能用？而后用了王云龙，虽然是上海东亚出来的，但却是辽宁人，他的效果如何？打技术型的队伍不行，打强力型的队伍也不行。其实该怎么用好王云龙，孙教练大概就没想过，在一个没整体概念的队伍里，用谁其实都是瞎抓一把，当然孙教练在瞎抓的基础上，还多了一些看地域选人的本事。
　　第一场就让人觉得孙教练的地域情结要出问题，但孙卫继续着自己的辽宁和大连情节，这里只所以把辽宁和大连分开说，是孙伟(卫)在两只队伍里都有着辉煌的职业征战史。对吉尔吉斯斯坦，前锋又用了大连队李凯，我们应该都记得那场比赛，李凯和另一大连队员王选宏，是如何把在离门1米的球给神奇打飞的，如果在英超西甲，这样的球，绝对能进一季里不可思议不进球的前三，最不可思议的，还竟然是在一个半场里连轴出现！
　　这场对韩国，评价一直不高的赵宏略和吕鹏继续出场，王选宏和李凯还是首发，大概是想要他们进一球，了却对吉尔吉斯斯坦时的苦闷？出现什么场景，看球的球迷都应该清楚。拿自己人出场来扼杀其他人的出场机会，对团队的自身影响有多么恶劣，而且还竟敢以国字号队伍的名义！这支国奥带来的负面效应，绝对是用国奥打亚运以来之最！这里客观说一句，相信辽宁籍队员都想踢好球，但教练这么亲信甚至没有原则的依赖自己，其实反而给自己加了太多负担，他们在这点上，也是受害者。
　　孙卫上任后，弃用了一大批刘春明时代的旧将，此前被看好，而且踢得还不错的雷永驰，惠家康统统被请出了国奥队。但替补他们的人，就真有那瓷器活吗？选的球员，李凯曾经在中超被寄予厚望，但他在陕西这个赛季的状态有目共睹，早早就被科萨放弃。而第一战出场的王大雷，更是早就被布拉泽维奇安排在了18人名单外。
　　队员用自己熟悉的，如果能打好，能打出配合，打出流畅足球，你又能如何？相信这是除了孙教练之外，很多喜欢搞小团体的教练的统一说法。但我们看看今天的比赛，中国队打得是什么玩意？虽然技术统计笔者写的时候还没拿到，但不用拿也看得出，除了喘着粗气踢球，这点倒是和96年奥运会预选赛申思他们的举动很象，任何现代足球所需要的大到跨越大半场的整体配合，小到局部的传切渗透，中国队哪点环节可以和韩国队抗衡？而且从技术细节上看，下底传中、切分突破、停球再带等等，韩国队还是在大比分领先节约体力了，否则中国队就是根本一出脚，差距就全方位的体现。如同一幢倒塌的大厦一样，还带着多米诺骨牌效应，从头垮到底，从主力垮到替补，从队员垮到教练，从教练席垮到主席台。
　　脸型和体形基本没变，但脸蛋僵硬程度和日本大导演北野武已经很有一比的洪明甫，带着他的弟子，打出了一场配得上去争亚运冠军的好球，而退役比洪帅早不了几年的孙帅，却把一支队伍直接带到了完蛋的地步。当然你可以说韩国队里有超龄，还有朴周永(朴主永)这样的海归和金正友这样的老面孔，但一支以老代新，而且是凑合起来的队伍，反而比早早成军，不管是假打的比赛还是存心打的比赛，都已经历练多场的中国队，在配合上战术成熟度上要强了好几个档次，洪和孙之间的执教能力差距，也决定了这场比赛毫不夸张的巨大差距。
　　选材有问题，用兵上玩的好也不是没得打。可孙卫的选材是走力量，玩速度体能，踢起来却总想走下三路。但这一套不但他教不会，他选的球员更是踢不起来。于是乎，便又看了亚洲足坛消失多年的“两翼齐飞，下底传中”打法重出江湖。但人家韩国人不是那么多年都那么落伍，用80年代的东西来对付早就进入新世纪的韩国人，能玩的转洪明甫吗？
　　这支国奥就这样吧，随便怎么踢吧，不过还是建议不要让这样的国奥打奥运会预选赛了。足球圈的维稳其实也很重要。搞地域纷争公开化，破坏力实在太大，而且就算你占山为王了，管理水平又是如此低下，那么大环境被你搞糟之后，小环境再接着乱，这队伍打奥运会预选赛，天晓得要出什么事。
　　(赵巍)

