阿联酋主帅：踢得漂亮未必赢球 要代表亚洲战奥运
　　新浪体育讯　11月25日，广州亚运会男子足球的决赛落下帷幕，在决赛之中，日本队以1-0战胜阿联酋队，获得本次比赛的冠 军、阿联酋队获得亚军、韩国队获得季军，中国国奥队在总排名之中排名第12名、中国香港队排名第10名。决赛结束之后，阿联酋队助理教练哈萨恩与10号球员穆萨比出席了赛后的新闻发布会。
　　对于这次阿联酋队在亚运会之中的表现，哈萨恩表示：首先向日本队获得亚运金牌表示祝贺，我也要恭喜我们的队员，他们在比赛之中表现出了很好的潜力。
　　有记者问到阿联酋队今天的比赛比半决赛要好，但为什么在决赛之中没有攻破日本队的球门，对此哈萨恩说到：和前天相比，今天表现非常棒，我们也希望队员们能够享受这场比赛，让观众欣赏到一场精彩的比赛，我们的前场进攻进行了很多尝试，但足球比赛就是这样，你打出漂亮的过程但不一定能够赢得比赛，这就是足球。
　　阿联酋在这次亚运会比赛之中的表现让很多人都没有想到，当被问及通过这次亚运会哪些地方是值得肯定的呢？
　　球员穆萨比则认为，“我们这次亚运会整支队伍表现非常强，像与韩国队的比赛之中我们能够抓住机会打入一球打败他们，这也证明我们的能力，能够获得这块亚运奖牌，我也希望我们队能够进入奥运会，代表亚洲参加奥运会，我也希望这次亚运会表现能够让我们国家的球迷将曾经对我们失去的信心重新找回来。”
　　哈萨恩则表示，我们的球员在比赛之中表现出了非常出色的能力，就像我们的10号球员，今天的比赛虽然我们失利了，但亚军已经证明我们在亚洲足球的实力与水平，我们在这次比赛之中学到了很多东西，比如在一些情况下就必须要学会防守，现在我们国家的领导非常支持我们的足球发展，我们的教练里达也是一个很出色的教练，我们的球队正在向好的方向发展，我们对奥运会的比赛非常期待。(新浪华奥广州亚运报道组 于静)

