泰拳方提议终极PK欲邀可怕高手 中方恐放弃比赛
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，刚刚从泰国回国的“2010中国武术散打对职业泰拳争霸赛”组委会负责人接受记者采访，介绍了赛事的相关筹备情况。据其透露，“泰拳组织的相关领导人提出来希望能够在中国国内进行中泰终极战”，中方目前仍未确定是否接受。
　　该负责人介绍说，这次赴泰国主要是考察与世界泰拳理事会共同主办2010武术散打对战职业泰拳的可能性及相关事宜。
　　就记者提出的这次比赛在前期泰拳方是否表现了刻意的低调这个问题时，该负责人表示了不同的看法：“这次我们在泰国感受到的是泰拳对于在中国本土战胜中国散打的强烈渴望。甚至泰拳组织的相关领导人提出来希望能够在中国国内进行中泰终极战，也就是说他们希望赛事可以多打一些场次，如果他们再次输掉比赛的话，他们可能在若干年内不会再到中国来挑战武术。由此不难发现他们志在必胜的心思。”
　　记者问中方是否接受了这样的挑战要求时，该人士表示，现在只是在探讨赛事的可能性。要想进行所谓的“终极战”就不是我们先前看到的在一个晚上双方进行五场比赛的模式。而需要重新规划赛事结构。目前泰方已经准备了将近十个国宝级的拳王，甚至在邀请一些非泰籍的泰拳高手参战。面对如此强大的阵容，我们不得不考虑如何应对，因为这样的压力已经超出去年中泰佛山战的若干倍。最终我们是否接受中泰终极战的提议将于近期决定。
　　另据一位了解近期武术国际赛事内情的相关人士对外透露，因为前一阶段中国功夫在尽遣高手参战的前提下在海外已经遭遇了泰拳的重创，且战胜我们的泰拳王并不是现今泰拳的顶级高手(象轻松战胜我们的著名拳王亚桑科莱就在随后不久在澳大利亚的比赛中被一个名不见经传的非泰籍泰拳手打败)这个事件让中国武林真正认识到了泰拳深不见底般实力的可怕。所以该人士分析，能提出终极战的要求，那么泰方就一定有可能邀请到了欧洲泰拳门的高手助阵，今年，有可能中方会放弃比赛或以某种借口拖延拒绝比赛。(佩林)

