王大雷：学刘翔告别雷人做牛人 微笑面对球迷辱骂
　　亚运会前，他信誓旦旦地表态，要和国奥一起为中国足球打一场翻身仗；进入亚运村的第一天，蔡振华接见球队时，还夸他笑得最甜。可是最后他却成了唯一一位在亚运期间，向公众道歉的中国亚运代表团成员。王大雷是无可争议的广州亚运话题人物之一，有人指责他在微博(http://t.sina.com.cn)上与网友展开骂战是流氓行径，也有人站出来为他说话，认为这是率真的表现，还有一部分人把他的“微博门”与他的名字结合在了一起，他们为他起了一个外号——“雷帝”。
　　本报首席记者 叶飞
　　王大雷
　　枪打的，就是你这只出头鸟
　　他被带进了“雷圈”
　　王大雷的队友吴曦在绝杀吉尔吉斯斯坦队后，用了一个闭嘴的庆祝动作，有媒体认为，吴曦的这一个动作，是在声援王大雷。对于这样的猜测，吴曦以沉默回应，不过私下里，绝大多数国奥球员，都为这位国奥主力门将过早结束亚运征程感到惋惜，“枪打出头鸟，大雷就是那个‘出头鸟’。”一位国奥球员如是说。
　　首场小组赛，0：3不敌日本国奥，面对外界的一片责难声，感觉不爽的国奥球员，绝不止王大雷一个，只不过敢于在微博上和网友展开争论的却只有他一人。11月9日就在王大雷在其微博上与网友激战正酣时，他的几位国奥队友也自动成为了他的亲友团，那一刻，王大雷和他的“亲友团”没有想到，这种纯粹是为了宣泄愤懑的隔空对话似的骂战，会引来那么大的轰动效应。
　　与网友骂战的后果很严重，虽然王大雷坚持，是部分网友首先用粗俗的语言攻击了他与他的家人，可是对于最后针对他的处罚决定他并不意外，“谁让我们不争气，输球了，别人怎么骂你，都只能接着。”冷静之后，王大雷似乎已经想得很明白。
　　在国奥战胜吉尔吉斯斯坦队的新闻发布会上，王大雷公开向媒体球迷道歉，在道歉过程中，他情绪稳定，甚至还不忘加一句：“我今天在这里跟大家道歉，绝不是走一个形式。”不过就在几个小时前的国奥队赛前准备会上，他向全队作检讨时，这位被外界认为的一个没心没肺的“雷人”却几度无法阻止自己的眼泪夺眶而出。“只有我们能理解大雷，也只有我们知道他为什么哭。”一位国奥球员对记者说：“球队成绩不理想，不是我们不想打好，谁不想赢球，谁不想做英雄？但我们也是凡人，以前欠下的债，报应在了我们身上，我们不求别人理解，只要少骂我们一些就成。”
　　看着王大雷作检讨时的泣不成声，一位胆大的国奥球员站起来说：“大雷，别哭，今天你上不了场，但你放心，我们一定帮你拿下这场比赛，等着你上场与我们并肩战斗。”或许应该感谢，那场比赛，国奥队最后时刻逆转成功，可是王大雷的亚运征程没有迎来逆转，他被牢牢地钉在了替补席上，直到被韩国队淘汰。
　　用摇滚对抗指责
　　如今让王大雷回顾“微博门”，他用一句话评价：那时候太幼稚，不知道如何保护自己，更不知道用什么样的方式去回击。
　　经历了“微博门”，也让王大雷深刻体会到竞技体育成王败寇这一不变的定律，“只有不断地提升自己的竞技实力，才是对质疑者最好的回击。其实在我的身边，就有不少值得学习的成功经验，比如刘翔，比如中国男篮，在家休息这段时间，不光是亚运比赛，很多赛后的采访我也都看了，一名优秀运动员，不仅需要天赋和勤奋，还要有着一份对事业的执着，对于自己的未来，我已经有了新的目标。这或许是‘微博门’给我带来的积极因素，让我认清了我自己——虽然你想当一个牛人，可是你还不具备牛人的实力，所以你只要一高调，就有一股无形的力量把你拍成一个雷人。要想告别雷人，成为牛人，我还需要付出更多。”
　　即使中国亚运代表团一枚接着一枚金牌，也无法打消媒体对于王大雷的兴趣，国奥队淘汰之后，王大雷依然接到了不少媒体记者的电话，“所有的电话，我都接，不接就是对人家不礼貌，可是话不会说太多，通常我都是很客气地告诉对方，我现在不方便说太多。”王大雷跟记者打赌，明年他不管是去哪个中超客场，一定会得到不少当地球迷的“问候”：“我估计到时候，说什么难听话的都有，我现在就给自己打好了‘预防针’，不管迎接我的是什么样的‘问候’，我都要学会装聋作哑，回赠给对方的只有微笑。”
　　在关注亚运的这段闲暇日子里，摇滚发烧友王大雷，为自己的亚运征程写了一段摇滚歌词：“为什么我会变得这么落魄，难道我真的有这么大的过错，噢，no,是他们把我变成了恶魔，但还是那句话，我不在乎。我对不起心疼我的人，我的幼稚，让你们平添忧愁。我要用我的方式表达我的愤怒，我更要把自己推到想不到的高度……”王大雷对记者说：“歌名叫‘我还是我’，目前正在找朋友谱曲，我学不会虚情假意，但我要学会用最聪明的方式，表达自己的想法，我还是我。”

