亚运羽球前瞻：国羽七冲金点 林丹力争填补空白
　　新浪体育讯　羽毛球是1962年进入亚运大家庭的，那是在印尼雅加达举行的第4届亚运会。由于众所周知的政治因素，中国还没有参加亚运会，世界羽坛劲旅印尼、马来西亚在亚运会赛场自然难逢对手，那届比赛尽收六金。后两届亚运会有了混合双打，日本、泰国走进金牌榜，但印马仍扮演主角。
　　和亚运会其他主流项目一样，羽毛球国手是1974年参加亚运会的，当年在伊朗德黑兰举行的第7届亚运会，初试牛刀的中国羽毛球队一举夺得5枚金牌，此后八届亚运会，羽球国手先后夺得26枚金牌，成为亚运会赛场无可非议的老大。当然，这30多年间国羽队也出现过较大起伏，1990年北京亚运会曾夺得6枚金牌，而后一届的广岛亚运会则无金而归。
　　广州亚运会，中国队派出了男女各10人的庞大阵容，他们中有奥运会冠军林丹、于洋，战功显赫的名将蔡?、傅海峰、鲍春来、陈金、卢兰，还有谌龙、汪鑫、王适娴、马晋等后起之秀，云集了国羽队几乎所有的顶尖高手。种种迹象显示，中国羽毛球在亚运会7个项目中均有争夺金牌的实力。
　　林丹无疑是国羽队的头号明星，他的参赛任务是夺得团体、男单冠军。上届亚运会，已经进入鼎峰期的林丹是单打金牌最有力争夺者，团体比赛他曾两胜最强对手——印尼名将陶菲克，但在后面的单打决赛中却发挥失常，意外失利。近四年来，林丹在汤姆斯杯、苏迪曼杯两大团体赛表现不凡，单打战场同样收获累累，重大比赛唯独缺少一枚亚运会单打金牌，这一背景也使他对这次广州之行充满期待。有着“风云组合”美名的蔡?/傅海峰同样缺少一枚亚运会金牌，北京奥运会他俩状态奇佳，近两届世锦赛均力挫群雄。曾在北京奥运会夺得女双冠军、混双季军的于洋是女队一姐，这次她在女双比赛与新搭档王晓理合作，她俩将和另一对组合成淑/赵芸蕾捍卫中国女双荣誉。混合双打，中国队两个组合何汉斌/马晋、张楠/赵芸蕾将冲击金牌。
　　虽然中国女队在今年尤伯杯赛，因为经验不足丢失保持10年之久的尤伯杯，但目前的中国羽毛球整体实力正处于一个很高的层面是不争的事实，2009年全英公开赛、2010年世界锦标赛尽收五金就是最好的例证，这也是国羽队竞争所有七项桂冠的资本。七个项目中，国羽队在男团、女团、男单、女单和女双5个项目占有一定优势，男双、混双与对手有一拼。种种迹象显示，国羽队追平甚至是超越1990年创造的单届6金最高纪录并非奢望。
　　当然，国羽队创造佳绩的道路并不平坦。中国男队虽在汤杯赛实现“四连冠”，但在印尼、马来西亚和韩国队面前并无必胜把握。女团，尤伯杯得主韩国队是中国队头号劲敌。男单比赛，来自马来西亚的世界一号种子李宗伟是林丹最强硬的对手，走下神坛的陶菲克面对攻击力过人的林丹几无机会。当然，李宗伟要与林丹争金，还要先过世锦赛新科状元陈金这一关。女单，中国选手汪鑫、王适娴的主要对手是韩国选手裴延铢、宋智贤。男双，中国“风云组合”将与马来西亚“钻石组合”古健杰/陈文宏、印尼名将马基斯/亨德拉争夺金牌。和女单一样，中国选手的主要对手是韩国人。混双项目，虽然强劲对手李龙大/李孝贞、维迪安托/纳西尔不参赛，但对于重新组建的中国组合来说，难言必夺金牌，主要对手是中国台北选手李胜木/简毓瑾和泰国名将普拉帕卡莫尔/桑松卡姆。(王全立)

