中国亚运代表团完全名单冠军名将云集 冲金牌纪录
　　新浪体育讯　北京时间2010年10月26日，中国亚运代表团今天下午成立，一共有977名运动员出征广州，是中国代表团历史规模之最，国家体育总局副局长段世杰担任团长。在征战亚运的选手当中云集了刘翔、周苏红这样的奥运冠军，以及丁俊晖、张琳这样的人气选手，而郭晶晶、姚明则缺席本次亚运会。
　　2010年广州亚运会一共设立42个大项以及476个小项，中国将参加除卡巴迪之外的全部41个大项、90%小项的比赛，无论是参赛阵容，参赛项目都属历史之最，目标也是直指创亚运会历史的单届金牌数。
　　以下为中国代表团参加各单项比赛的完全名单：
　　中国亚运代表团排球参赛名单：周苏红领军女排
　　广州亚运会中国代表团乒乓球项目名单：十虎将出征
　　广州亚运会中国代表团游泳项目名单：张琳领军
　　中国亚运代表团台球参赛名单：丁俊晖潘晓婷领衔
　　中国亚运代表团体操名单：邹凯落选 世锦赛原班人马
　　中国亚运代表团跳水名单：吴敏霞领军 郭晶晶缺席
　　中国亚运代表团羽毛球名单：林丹陈金领军20人军团
　　广州亚运会中国代表团网球项目参赛名单
　　广州亚运会中国代表团曲棍球项目参赛名单
　　中国亚运代表团举重参赛名单：三奥运冠军领军
　　广州亚运会中国代表团击剑项目名单：仲满率队
　　男足 女足 男篮 女篮 田径 花样游泳 水球 沙排 射击 射箭 蹦床 艺术体操 手球 棒球 垒球
　　自行车 跆拳道 柔道 拳击 摔跤 马术 铁人三项 现代五项 帆船 赛艇 皮划艇-静水 皮划艇-激流回旋
　　高尔夫 橄榄球 象棋 围棋 国际象棋 软式网球 板球 壁球 藤球 保龄球 轮滑 空手道 武术 龙舟 体育舞蹈
　　(新体)

