终场换门将遭绝杀有先例 那一刻太极虎遭皇马附体
　　新浪体育讯　0-1，韩国队在亚运男足半决赛中惨遭绝杀，只剩下20秒钟的时间内，他们已准备好点球大战，结果没想到惨遭绝杀的一幕发生了。
　　在这场韩国对阵阿联酋的半决赛中，双方在90分钟内互交白卷，不得不进入加时赛，加时赛第120分钟，双方仍未能打破僵局，眼看就要进入残酷的点球大战，韩国队主帅洪明甫做出了本场事后证明是最错误的一个决定：换上替补门将李范永，这个用意十分明显，用他去准备点球大战。看来李范永扑点球很让主帅放心。
　　不过，接下来的一幕却让洪明甫目瞪口呆：仅剩20秒就要结束的时候，阿联酋队一次反击完成了绝杀，而刚换上的门将李范永根本还没碰到皮球！就这样被对手绝杀，距点球大战仅剩20秒。
　　足球场上的这样戏剧性的场面绝不多见，但历史总是有惊人的相似，皇马就曾上演过这一幕，简直是如出一辙。2007年8月16号凌晨，西班牙卡兰萨杯半决赛，皇马0比1不敌贝蒂斯，90分钟比赛马上就要结束，双方仍是0比0，结果主帅舒斯特尔做出了一个换人决定，用杜德克换下门神卡西，结果杜德克登场仅1分钟，皇马城门便告失守，卡纳瓦罗后场犯规，替补出场的卡法任意球直接破门，杜德克也如今天的李范永一样，还没碰到皮球就结束了比赛。主裁随后吹响了终场哨，皇马落败后只得与卡迪兹争夺季军。(胖哥)

