于洪臣上海密会洋教头 青训教父有望入国奥教练组
　　记者刘翔宇报道 目前，足协和老布的谈判或许已经进入了最后阶段，足协方面已经允许老布挑选助理教练一同加盟，而在未来的国奥教练组当中，很有可能出现另一个名字：可可维奇。
　　近日，足协高层领导以及相关工作人员，都出现在了上海，参加某赞助商的活动。而在上海期间，于洪臣在酒店里密见了塞尔维亚人可可维奇，两人也进行了长时间的沟通。
　　可可维奇此前曾在中超的上海队和山东队执教，此人虽然没有在主帅位置上取得过显赫的执教经历，但其擅长搞青训，此前曾在鲁能足校任职，并培养出一大批年轻球员。而且，在2000年8月，足协曾在清远搞过一次足球夏令营，当时，除了北京国奥适龄球员，还包括87-88以及伦敦奥运的适龄球员。当时担任总教练的正是可可维奇。当时，这个活动搞了三期，每期35天。可可在此期间的讲课材料成为很多国内青训教练的范本。此后2001-2003年三个冬训期间，足协也组织过伦敦奥运会适龄球员的冬训，而且也是可可负责。
　　足协当时有意聘请可可担任技术总监，但因为薪水的问题作罢。不过，可可维奇很早便离开了上海，此后也再没有出现在中超球队中。
　　此番可可维奇再次出现在上海，并且与于洪臣见面，或许与国奥选帅一事有关，而可可维奇加盟国奥的身份很有可能是助理教练。另一方面，由于其在青训方面的特长，足协聘请其组建国青也并非没有可能。
　　重视青训，所以，足协要求新任的国奥教练要和本土教练能够沟通，而且帮助本土教练进步。韦迪表示：“新的国奥主帅除了必须帮助提高中方教练的业务水平外，还应尽可能对我国足球后备力量给予必要的指导，这样才能满足国字号、俱乐部、学校三位一体全方位共同培养青少年的要求。”
　　于洪臣也表示，“外籍教练要善于和本土教练沟通，双方思想要达到一致。”至于帮助中国培养青少年，这是必须的工作。
　　“中国足球落后的一个最重要的原因就是基础薄弱，现在踢球的孩子越来越少，很多好苗子也出不来。这和我们基层的教练水平有限也有很大的关系。”于洪臣说，很多基层教练，水平不高，有些孩子本来很有潜力，但却不能够被发现，也就此断送的足球前程，“所以，我们希望邀请来的外教，在帮助国字号提高的同时，也能够多给基层教练讲讲课，提高他们的水平。”这也表明，如外教到位，除了国奥，他还需要对其他国字号球队的技战术提出意见。

