刘翔将出席世博会闭幕式 孙海平或满足其参观愿望
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，历时6个月的上海世博会将于10月31日闭幕，正在积极备战广州亚运会的孙海平、刘翔师徒受邀出席世博会的闭幕式。孙海平还透露，闭幕式之前，有可能让刘翔去参观世博会，因为训练忙，中国飞人还没有去过世博会。
　　广州亚运会临近，中国田径标志性人物刘翔正在上海积极备战。为了能够实现亚运会三连冠，师傅孙海平要求非常严格，训练量丝毫不减。近期，由于冷空气影响，上海天气直降10度左右，给户外的训练带来影响，为此，刘翔、史冬鹏等跨栏选手也都被转移到室内进行训练。
　　前段时间的公开课，正在积极恢复中的刘翔非常顺利地完成了三组12个栏的全程跨栏训练，不难看出脚伤对刘翔的影响已经在逐渐减小。眼瞅亚运会日益临近，教练孙海平丝毫不敢大意，起跑训练、前3个栏的起动、前6个栏的跨越以及专项训练，一个都不少，而且现在基本都是全天训练，所以整个的训练量相比于以前，有增无减，这让刘翔直喊“累”，即使是周末，刘翔也只能留守训练基地，无法回家陪伴父母。
　　大赛临近，这样的安排是否合理，孙海平教练做出了解释，他表示这样的安排主要是考虑到继续用高强度训练来巩固先前的训练成果，其次是根据亚运会来进行有计划的训练。同时，孙海平还强调，史冬鹏以及其他国家的选手基本都按照这个节奏来训练，所以不存在问题。
　　训练是苦，不过为了最后登上冠军领奖台的那一刻，这也值了。对于飞人来说，还有一个好消息，那就是他和师傅孙海平都已经接到了上海世博会闭幕式的邀请函，他们将于10月31日出席世博会的闭幕式。孙海平透露，由于训练忙，刘翔还没有去过世博会，所以他会根据训练情况，在闭幕式之前，安排刘翔去参观一下世博会。(新体)

