张琳广州亚运遇两大挑战 避谈朴泰桓点最大对手
　　本版撰稿 本报驻京记者 顾晨
　　如何在200米接力比赛中击败日本队？如何在200米、400米和1500米单项比赛中“复仇”韩国名将朴泰桓？这是张琳在广州亚运会上面临的两大挑战。
　　不过在张琳这位日益成熟的中国泳军一哥的眼中，“最大的对手是自己！”昨天穿上新款亚运代表团礼服的张琳，低调但自信十足。
　　尽管两位奥运冠军吴敏霞、何冲一左一右，但外形帅气、风头日健的泳坛一哥张琳，依然是昨天上午中国亚运代表团礼仪服装发布会的焦点人物。2008年收获奥运银牌、2009年打破名将哈克特的世界纪录并夺取世锦赛冠军后，张琳隐约之间已经成为能与“飞人”刘翔相提并论的大明星。不同的是，刘翔要在广州亚运会上冲击三连冠，而张琳至今还没有一块亚运金牌。
　　广州亚运会没有张琳最擅长的800米自由泳项目，他将参加200米、400米和1500米三个单项，还有4×200米接力这个集体项目。为了确保亚运夺金计划，从7月份开始，张琳就一直在澳大利亚进行训练，三个月“魔鬼集训”之后，10月上旬他回到北京，继续在木樨园基地参加国家队训练。让他最激动的是，随后他作为第一棒火炬手，从胡锦涛总书记手中接过火炬，参加传递。
　　虽然对于国家队队友的现状并不十分了解，但张琳相信他和队友们一定能完成最重要的心愿——在接力项目上战胜老对手日本队，报四年前在多哈的一箭之仇。在2006年的多哈亚运会上，中国队在领先的情况下，在第四棒被日本队反超，日本队最终以打破亚洲纪录的3分18秒95的成绩夺冠，中国队则以3分19秒26屈居亚军。
　　在谈到本届亚运会的最大愿望时，张琳说，当然是希望中国男子接力队能够战胜日本队，“心愿就是希望我们中国男队能战胜日本队，因为之前我们输给日本队只是一点点，所以这次亚运会我们希望能够战胜对手。”
　　不理朴泰恒 最大对手是自己
　　在昨天“中国恒好 感动亚洲——亚运会中国体育代表团盛装出征”发布会上，张琳成为第一批试穿亚运代表团礼服的运动员。穿上这套恒源祥为中国队度身定制的团服，外形酷似影星佟大为的张琳更显潇洒，举手投足之间虽然低调，但自信十足。
　　本届亚运会，张琳报名参加了200米、400米和1500米自由泳三个单项，这也是他的主项。几乎所有人都把这三项比赛看作是张琳同韩国名将朴泰恒之间的对决。四年前多哈亚运会上，张琳在这三个主项中获得三枚银牌，战胜他的正是朴泰恒；两年前的北京奥运会，张琳为中国泳军首夺银牌，当时站在最高领奖台上的依旧是韩国人朴泰恒。
　　某种程度上，朴泰恒和张琳将是一对一生的对手。当张琳前往澳大利亚集训时，朴泰桓也前往澳大利亚进行了将近三个月的突击训练，据说朴目前的状态已经恢复到北京奥运夺冠之前的水准。对于外界关注的焦点，张琳却不愿意过多地谈论，当记者问道：“你觉得谁是你这届亚运会上的最大对手？”张琳答道：“自己。”淡淡一笑，张琳接着说，“我知道你的意思。我希望能让自己提高得更多一点，不要把别人看得太重。”
　　同样的道理，张琳也没有过多计较外界给他贴上的诸如“中国游泳领军人物”的标签，“我也不太清楚大家怎么定义‘领军人物’，我只希望在亚运会发挥出自己最好的水平。”张琳的声音并不响亮，但透出一股子不容置疑的自信和坚定。

