网友一边倒支持布帅入主国奥 反对者仅不足一成
　　记者刘翔宇报道 布拉泽维奇有可能担任国奥主帅的消息一经传出，无论是在国奥球员、申花球员，抑或是球迷中，都引发了一次大讨论。同球员的左右为难相比，球迷的态度更为坚定，在他们看来，无论是执教履历还是个人魅力，布拉泽维奇都是国奥队主帅当之无愧的第一人选。
　　近日，某门户网站贴出题为：“您是否支持布拉泽维奇出任国奥主帅”的民意调查，截至记者发稿时，已经有五十七万多人参与了调查，其中，88.9%的人支持老布执教国奥，大部分人认为老布在申花的成功经历，可以转嫁到国奥身上。而且，在国奥经历亚运的惨败之后，更多的人认为国奥教练组必须做出调整，老布善于提携年轻球员的能力，以及其执教履历，都配得上国字号球队主帅的名头。
　　在参与调查的人群中，仅有9.2%的人投了“不支持”。其中，部分人认为，中国足球所存在的问题并不能够靠找一两个外教，就能够解决，足协应该更重视问题的根本，从长远着手，球队成绩不好就换教练，是急功近利的做法。另外一种反对的声音，源于对中国足球彻底的失望，“老布是个好教练，但他已经这么大岁数了，还是别趟中国足球这滩浑水，多活几年的好。”一个有趣的现象是，上海球迷对于老布下赛季是去国奥还是留申花，似乎并不关心，参与调查的人群中，来自上海的只占到了4.6%。
　　同球迷一边倒的支持相比，国奥队员对于老布的态度更为谨慎一些。打完亚运后，国奥在广州就地解散，队员开始了难得的假期。关于国奥换帅一事，大部分队员都保持沉默，“现在这个时候不方便说什么，而且领导也嘱咐过了……”国奥某主力队员说，到底换不换、换谁来，这都不是他们所能决定的事情，关于换帅一事，他们也始终在观望当中。不过，由此可见，足协相关领导在此之前就已经就换帅一事与国奥队员进行过沟通。
　　至于传言中的老布，在国奥队员里，大部分人对他还是有一些了解的。其中，吴曦、王大雷、宋博轩三人来自申花，在联赛中便师从于老布，对其个人性格特点和技战术理念最为了解。其他大部分国奥球员，在联赛中和申花都有过交锋，对于老布也有初步的印象。吴曦对于老布的印象是“注重细节，很有自己的东西。但他对于老布极有可能成为国奥主帅一事却难以发表评价。也有队员表示，老布能把申花带到第三的位置，也说明了他的实力以及对年轻球员的善用，倘若其能执教国奥，将会给球队带来可喜的变化。相左的观点同样存在，老布的性格问题，以及如果换了新帅，在人员使用上，以及战术打法上，是否会有很大的变化，这让很多国奥的边缘球员产生了顾虑。

