孙卫顶住压力用强硬回击质疑 死拼韩国或命悬一线
　　记者王伟报道 “在这个圈子里，我是有点人脉，这也是没有办法的事情！”这是国奥队主教练孙卫在中马大战之后面对近百名国内外记者类似于发飙的表态，当孙卫抛出这句话后，发布会会场立即爆笑一片，发布会也到此停止。
　　挑起这个话题的是一位来自佛山电台的记者，他提的问题和刚刚结束的这场中国国奥3比0战胜大马的这场比赛无关，“有报道说你是靠着关系当上国奥队主教练的，这是不是真的？”这位佛山电台的记者问得很直接。正是这个问题让原本已经承受媒体质疑的孙卫再难控制自己的情绪。“在足球这个圈子里，我踢了这么多年球，是有点人脉，这也是没办法的事情！”孙卫似乎在用最强硬的态度回应着外界的质疑。
　　事实上，从最初选拔孙卫出任国奥队主教练的韦迪或者分管国家队的于洪臣都是出自辽宁，助教张海涛、哈威也都是辽宁人，而在这支国奥队当中，有接近1半的队员都来自辽宁。在14日的比赛中，辽宁省体育局局长孙永言就坐在蔡振华的身边观看了整个比赛。
　　无论是以辽宁人的身份参加比赛或者以国奥队的主帅带队参赛，孙卫的压力都是巨大的，发布会上对记者的提问以近乎发飙的形式回应足以证明孙卫背负的压力。从比赛开始的那一刻，作为国奥队领队的于洪臣就坐在了孙卫的身边，有足管中心副主任在教练席上压阵让孙卫原本更有底，但从整个上半场的比赛来看，孙卫所调教下的中国队给人的感觉就是急躁。尤其是在马来西亚队被罚下2人之后，多打2人的中国国奥队却打得杂乱无章，在多打2人的情况下的接近20分钟时间里，中国队员依然难以敲开对手的球门，这也让孙卫一次次地站起身来向场内的球员发信号。
　　“多打2人之后，你们是怎么了？是不是不会踢了？”孙卫在休息室问着队员们，“赛前我说过了，要有创造性，要善于随机应变。”终于，下半场比赛一开始，国奥队进球了。3比0的比赛结束之后，于洪臣和曹景伟先行进入球员休息室，2分钟之后孙卫和张海涛走了进去，不过，5分钟之后于洪臣和孙卫一起又走出了运动员休息室。
　　随后，于洪臣就在国奥队的休息室的门口与孙卫开始谈话，于洪臣掰着手指，一点一点地说，孙卫掐着腰不停地点头，脸色似乎非常凝重，2人的谈话大约持续了15分钟，于洪臣始终是以说教的口吻表达着什么。在足管中心副主任于洪臣和孙卫结束了将近15分钟的谈话之后，孙卫走进了新闻发布厅。
　　“淘汰赛的对手是韩国，你知道了吧？”在走进新闻发布厅之前记者问孙卫，“知道，但，对谁都一个样！”孙卫的回答很干脆，在几乎所有媒体都存在质疑的情况下，他和他的国奥队似乎早已经将球队晋级的命运放在了放手一搏上。他身边的队长吕鹏说：“孙指导太熟悉韩国球队了，在他当球员的时候，无论是亚洲俱乐部联赛还是国家队的比赛，没少跟韩国球队对抗。”
　　但现在，孙卫带领的国奥队和韩国足球从没有过任何交锋，周一晚上的这场比赛绝对是一场中韩遭遇战，也许这将是孙卫国奥队执教生涯中命悬一线的比赛。

