亚运三大球该集体脸红 国奥拖后腿进取心基本为零
　　亚运会上，金牌固然是看点，但最受关注的，依然是三大球。昨日下午，本届亚运会结束了全部比赛，在三大球项目上，中国军团的优势已经彻底消失。足球历史最差战绩；篮球夺金磕磕绊绊；女排虽然夺冠，但从原来的世界一流、亚洲一流，到现在已没有任何优势可言……
　　篮球 一个人救了一队人
　　如果从成绩上来看，本届亚运会中国男女篮都卫冕成功，这是可以说得过去的。不过，在比赛进程上，男篮独霸亚洲的时代一去不复返，人家在进步，我们却在踏步甚至是退步。至于女篮，面临的也是同样的问题。
　　中国男篮是本届亚运会夺标最大热门，但也仅仅如此而已，因为韩国、卡塔尔、伊朗，都具备了挑战甚至是战胜中国队的实力。在小组赛中，中国男篮没有遇到挑战，不过，从四分之一决赛遭遇卡塔尔开始，男篮可以说步步惊险。战胜卡塔尔，得益于王治郅的经验和灵光一现。半决赛对阵伊朗，中国队依靠的是王仕鹏和王治郅最后神来之笔才勉强晋级，至于决赛对阵韩国，中国队在某个时候被对手打得狼狈不堪，用王治郅的话说，“如果比赛再多出一分钟，我们就很难说了。”最终还是依靠王治郅艰难拿下这块金牌。赛后全队把王治郅抛向空中，把所有金牌挂在大郅脖子上就是男篮亚运之行的最经典总结。如果没有王治郅，整个队伍无法面对球迷不说，连主教练邓华德恐怕也得遭遇下课的待遇。
　　中国男篮可以找到客观原因，比如姚明和易建联都未参赛，但伊朗的哈达迪也没来，对手的阵容同样不整。队员个人能力上，中国队优势逐渐减少，韩国、伊朗都有出色的投手，命中率丝毫不比中国队差。最主要的是，在比赛内容上，韩国、伊朗和卡塔尔表现出了极高的技战术素养，在这方面，中国队自从2008年奥运会以来始终不见提高，此消彼长，在亚洲范围内，中国男篮一哥的地位开始动摇。
　　女篮情况也是如此，而且，女篮一个突出的问题就是人员老化，缺少新生力量。男女篮同时夺金，这是好事，但更要看到隐患，否则，四年后的亚运会，站在最高领奖台上的队伍就完全有可能换位。
　　男篮决赛后，队员们抛起的不是主教练，而是王治郅。
　　排球 除了精神啥也没剩下
　　作为本届亚运会最后进行的一项比赛，昨日下午，中国女排3：2逆转韩国队，如愿夺冠。同样都是逆转，女排战胜韩国队给人们带来的感受完全有别于2004年雅典奥运会决赛。昔日亚洲巨人、世界排坛第一集团的中国队居然被韩国队逼到如此境地，让人唏嘘不已。
　　女排自从陈忠和离开之后，教练几经更替，队伍更是爆出内乱。就在亚运会之前，女排出征世锦赛，见谁输谁，不可思议地被韩国队剃光头，不要说世界一流，就连亚洲一流都勉为其难了。亚运会正式开战后，女排跌跌撞撞，昨日下午与韩国队的决赛，更是让人看得揪心，人们不免发出这样的疑问：以往不入流的韩国队怎么让中国队如此难堪！双方比拼的不是效率，而是失误，是浪费机会。中国队虽然战胜了对手，但取胜的关键不是强大的整体实力，女排精神和大赛经验帮助她们实现了逆转，就目前来说，这也是女排仅存的两个亮点。
　　对于现在的女排来讲，再也不能喊口号，也不要再确定几年内回到世界一流，眼下的工作，必须踏踏实实主抓基础重建，而重建的首要工作便是换帅。俞觉敏是个称职的助教，但并不适合担任主帅；队员方面，必须承认，伤病问题比较突出，但除了这个原因，女排后继无人才是最大问题。看看女排的选材，每次国家队集训，都是那几个老面孔，替补席上的徐云丽早在陈忠和时期就是替补，现在依然是替补，至于周苏红，如果有合适人选，俞觉敏是不会将这位老将重新召入队的。
　　某种程度上，亚运金牌对中国女排是一针强心剂，也有可能是麻醉剂，如果沉浸在金牌中不能自拔，中国女排在亚洲还会大幅度下滑。
　　女排总算保住了颜面，而中国男排位居第五位，以历史最差战绩尴尬收官亚运会，却是中国排球整体滑坡的真实写照。仅有精神是不行的。
　　足球国奥连精神都输没了
　　相对于篮球和排球，中国男女足在本届亚运会可以说输得一败涂地，篮球和排球虽然问题不少，但毕竟有金牌作为挡箭牌，但足球连起码的最低期望值都达不到，严重拖了中国军团的后腿。
　　对于足球国字号队伍来说，每打一次大型比赛，都是一种痛苦的煎熬，这次亚运会，男女足重复了以往的经历。足协此次派出了国奥队参加亚运会，旨在练兵，为了更好地备战明年开始的奥运会足球预选赛。但首场比赛便0：3输给了日本队的学生军，让人看不到一丝进军伦敦的希望。值得一提的是，此次亚运会上的中国国奥队，汇聚了同年龄组国内最好球员，就是这些球员组合在一起，被大学生队为主的日本队打得毫无还手之力。虽然接下来的两场比赛都取胜获得出线，但进入8强的比赛中完败于韩国，再次让国奥队看清了自己的真实水平。最可怕的是，国奥队在比赛中不仅技战术毫无亮点，连进取心和拼搏精神也基本为零，令人失望至极。
　　亚运会女足比赛，新帅李霄鹏坐镇下，女足姑娘们确实找到了久违的激情，但个人能力和技战术素养的低下，是需要时间和磨练来弥补的。
　　现在，无论对中国男足还是女足，都更需要可持续性战略。看看身边的日本和韩国，坚持，踏实，按规律办事，这就是中国男女足和人家的差距。
　　首席记者 姚国繁电自广州韩国队员在庆祝，国奥队员在郁闷。
　　本版图片均由记者孙海涛摄

