新华社：中国足球没资格喊冤 扫赌外有唯一出路
　　新华网北京11月15日电(记者公兵)0：3，国奥不敌韩国，就此亚运出局，前八梦想破灭。这是必然的结果，也在是预料之中！比赛过程毋庸赘言，与韩国的差距一如与日本的差距，整体欠缺，攻防皆弱。
　　如同此前女足无缘德国世界杯，国青、国少无缘世青赛和世少赛一样，国字号球队在2010年的战绩难尽人意。
　　但是，这就是中国足球的现状，积弱已久。中国足球正在为以前不重视青少年人才培养的短视行为“还债”。
　　自韦迪担任足球运动管理中心主任以来，他也认识到，无论联赛，还是国字号，最终还是要归结到青少年人才培养上，这是中国足球实际上的重中之重。
　　但实际上，由2009年年底多家俱乐部球员、官员被捕揭开的扫赌打假序幕，令中国足协今年的首要任务并不在青少年上。这项工作尽管中国足协已经着手，但尚未发力。韦迪此前也承认，对于青少年人才培养目前还没有真正理出头绪。
　　其实，中国足协在青少年人才培养上已经有了一些具体的做法，比如继续发展校园足球，但以点带面，而不是铺摊子；在尚未出台的俱乐部新标准中明确提出建设四支梯队，要求中超俱乐部今后要建青训中心；送孩子出国学习和踢球虽遇国际足联转会规则瓶颈，但在积极斡旋中已有转机；支持民间教育机构送孩子去巴西踢球，探索新的培养模式等。
　　而青少年人才培养必须具备的一个条件就是竞赛平台，为此，预备队联赛明年拟由赛会制改为主客场制，全国青年联赛明年将启动，中乙联赛将向全运会队伍(U20)开放，俱乐部杯赛和足协杯赛有望明年启动。种种措施均旨在各个年龄段上扩大竞赛平台，增加中国足球人口基数。
　　净化足坛环境的目的是让中国足球进入良性发展轨道。在扫赌打假进入收尾阶段，在足球现状暴露无遗的情况下，回归基础建设，是中国足球的唯一出路。有了认识，很好，但这还远远不够。
　　从这个角度来说，中国足球界必须积极行动起来，抛弃一切幻想，脚踏实地地将青少年足球作为首要任务。这其间，球迷也许还会声讨，媒体也许还会指责，但中国足球没有任何理由和资本来“喊冤”，他们只能接受，并在这种压力下坚持。因为，这何尝不是一种“还债”，偿还这些年中国足球欠下的累累债务。
　　积跬步以成千里，中国足球的崛起不可能一蹴而就。只有“还债”不再是中国足球的标签，只有有了充足的青少年人才“资本”，有了拿得出手的成绩，中国足球才能真正挺起腰杆。

