亚运十大惨败：张琳丁俊晖上榜 国奥两度被蒙羞
　　华奥星空广州11月28日电(新浪华奥联合报道组 昆仑)比起胜利，悲剧往往更加动人。广州亚运会留给了我们无数的经典比赛和476块闪光的金牌，但也留下了诸多的遗憾和无法挽回的惨败。
　　国奥
　　作为最先亮相的球队，中国国奥队被给予了很高的期望。虽然中国球迷不指望他能像其他项目那样去争金夺银，站在领奖台上。但作为东道主，至少也要实现进入八强的目标。然而现实总是残酷的，揭幕战国奥就以0-3的大比分负于了日本队，狠狠的给中国球迷泼了一盘冷水，赛后王大雷爆出的微博(http://t.sina.com.cn)骂人事件，又让媒体和球迷有了抨击国奥的理由。即便如此，国奥在接下来的比赛中也没能用成绩来完成自救。在跌跌撞撞的从小组出线之后，八分之一决赛中再次以0-3的大比分负于韩国队。从而以一种另人绝望的方式告别了本届亚运会。
　　张琳
　　作为中国队目前唯一一名现役男子游泳世界冠军，张琳在中国体育迷心中的地位，不亚于刘翔和林丹。然而赛前万众泳迷期望的张琳与朴泰恒之间的王者的之争最终却变成了朴泰桓的独角戏，完全不在状态的张琳在男子200米、400米和1500米自由泳三项决赛中完败，在最后一项1500米自由泳中，其糟糕的成绩更是被自己的小师弟孙杨拉了46秒之多。虽然张琳最终和队友配合取得了一块接力金牌，但这样的成绩，对于张琳来说只能算是失败。
　　郭跃
　　郭跃赛前在队内的一系列选拔中都表现的很好，作为中国女队的新任领军人物，她在亚运会前期的比赛中，也表现得依旧强势。但让人万万没有想到的是，状态如此之好的她居然在最后的女单决赛中，三局领先后却李晓霞四局逆转，真可谓人算不如天算。与亚运会女单冠军莫名擦肩，无疑让年轻的郭跃非常失望，领奖之后她立即摘下了挂着胸前的银牌，匆匆离开。
　　丁俊晖
　　作为世界排名前十的唯一一名亚洲选手，丁俊晖在亚运赛场上取得过骄人的战绩，从2002年釜山亚运会的一战成名，到2006年多哈亚运会的独揽三金。通过亚运会丁俊晖让亿万中国体育迷见证了自己从青涩走向成熟的过程。本届亚运会丁俊晖被认为是斯诺克男单项目金牌的不二争夺者，结果丁俊晖最终在决赛中以2-4负于了中国香港选手傅家俊，更被对手打出了单杆131分的高分，可谓是输的毫无脾气。
　　蔡?/傅海峰
　　在中国羽毛球队内人气鼎盛的风云组合，其亚运会的表现却没能与他们的名气匹配。在两对中国组合双双止步四分之一决赛的同时，也宣告了中国男双连续20年无缘亚运冠军的尴尬。作为中国羽毛球男双的头号组合，蔡?傅海峰的表现自2008年之后已逐渐呈下滑的趋势，这对于苦于无人接班的李永波来说，应该不是一个好消息。
　　中国围棋队
　　围棋项目首次进入亚运，本是一椿盛事。可惜三块金牌被韩国包揽，实在让身为东道主的中国围棋队难堪。特别是男子团体两遇韩国队，都是1-4的比分惨败。队中除了孔杰两次击败李世石略显给力之外，其他队友们却一个赛一个的梦游，身为世界冠军的古力先后败给韩国的姜东润和日本的山下敬吾，在面对实力大不如以往的老对手李昌镐时也全然没有胜手；而刘星甚至输给了越南的一位业余棋手，如此的一盘亚运残局，对中国围棋而言，实在算得上是惨败。
　　庞伟
　　庞伟在本届亚运会的低迷在外人看来更有理可依，三个月前才初为人父难免要打乱庞伟的生活节奏。而两个多月的短暂备战也显然不足以找回昔日的最佳状态。最终庞伟在男子10米气手枪资格赛中就被淘汰出局，这在外人看来似乎也是在常理之中。
　　女子橄榄球
　　虽然大家对七人制橄榄球项目并不熟悉，但是他已经成为了2016年的奥运会正式项目。本来在亚洲独领风骚的女子橄榄球队可以凭借其突出的实力奥运会潜在的突破点。然而这次比赛的失利让我们深刻认识到了橄榄球项目的不可预测性。在与乌兹别克斯坦队的决赛中，中国队队员在达阵前的一刻掉落橄榄球，失去了几近到手的5分和摆在眼前的亚运金牌，这让她们最终以14-17负于对手，无缘冠军。
　　中国男子排球队
　　虽然中国男排近年来在亚洲的整体成绩就不尽如人意，但是赛前大家都没想到，他们会在家门口输的这么惨。在本届亚运会上，中国男排居然连四强都没进入。除了创造了历史最差战绩之外，更被老对手日本队剃了光头，在四分之一决赛中以0-3惨败与对手，从而无缘四强。
　　日本男子田径队
　　日本队在男子短跑项目上历来存有优势，也曾出过像伊东浩司这样的能取得10秒成绩的亚洲选手。本赛季日本队在男子100米、200米、400米和4x100米接力、4x400米接力等项目上的成绩都是亚洲第一，然而在广州亚运会上，日本男队却在田径场上空手而归，没有获得任何一枚金牌。反倒是中国队获得了男子100米、4X100接力这两项分量最重的金牌。

