国奥惨败遭世界舆论讥讽 路透：13亿人挑不出球队
　　中新网广州11月16日电 (记者 李洋) 广州亚运15日进入第三天，中国队再添17金，奖牌榜第一的位置毫无悬念。但中国国奥队当晚被韩国队0比3打败遭到世界舆论的讥刺。
　　中国队“气势如虹”，国外舆论形容中国队时常用“包揽”、“横扫”等词语。林丹15日大战韩国对手朴成奂。法新社说，林丹虽然最后以2比1赢得了比赛，但显然没有发挥到最佳水平。
　　刘翔15日抵达广州不住亚运村的消息也被外界关注。由于刘翔当天行踪诡秘，外国媒体纷纷扑空，只好引述当天广东媒体的一些内容作为补充。
　　挞伐中国国奥队的消息16日已见诸于各个主流媒体。韩国《朝鲜日报》16日在显著位置刊登了对中韩之战的评论。评论中说，中国队当天踢得仍是“老套打法”，进攻不够犀利，防守僵硬，输球是在情理之中。
　　评论还指出，韩国队和中国队在23岁以下级别足球比赛中的成绩是8胜1负，具备绝对领先优势。
　　路透社则着重描绘了赛场内中国球迷要求教练“下课”的呼声。教练孙卫“试图摆出一副勇敢的架势”应对球迷的怒吼，自称“还有很长的路要走”。报道说，球迷开始的时候还满怀热情，韩国队19分钟攻入一球后便“灰心丧气”。
　　路透社称，近年来中国足球一片混乱，被一连串丑闻包围，球场内外“乌烟瘴气”。虽然中国取得了多次奥运会的成功，但仍不能在13亿人当中挑选出一支能够对抗韩国和日本的球队，这让中国球迷非常失望。
　　路透社还引述中国观众的话说，“知道国奥队赢不了，但还是要来看一眼中国足球有多么糟糕”。中国门将王大雷辱骂球迷的低素质行为更将国奥队推向火坑。
　　韩国队击败中国队后信心大增。韩国国内媒体一片“欢声笑语”。身为国际足联副主席的郑梦准16日称，韩国申办2022年世界杯比赛的可能性非常大。
　　韩国队15日再夺5金，射击3枚，网球1枚，柔道1枚，至此金牌总数已经上升到18枚。韩国内外普遍认为本届亚运韩国力压日本应该不在话下。韩国《中央日报》16日称，由于“韩国队英勇善战，超乎当初的预期”，“已经上调了目标值”。
　　韩国内部分析认为，韩国队此次可以获得74枚金牌，84枚银牌及95枚铜牌，其中亚运会后期进行的跆拳道、保龄球和击剑等都是韩国的优势项目，与日本的距离可能将由此进一步拉开。
　　与之相对的是日本舆论的“愁云惨雾”。日本游泳队战罢3日仅取得4金，而中国队已经揽得14金。日本共同社称，中国游泳队的重要目的是为了备战2012年伦敦奥运会，因而一些“原本不知名的选手也暗自发力”。日本方面普遍认为形势严峻。

