老布：曾两次在死亡边缘徘徊 45岁之前我沦落潦倒
　　记者贾岩峰报道 “人生并不总是一帆风顺，别看我现在挺成功，其实在我45岁以前，我的人生一团糟。”每当有人向布拉泽维奇探寻他成功秘诀的时候，他却经常给人们讲起他最沦落潦倒的年代。老布的辉煌从45岁开始，到了他人生的第74个年头，他可望成为中国国奥队主帅，与带自己国家队在世界杯上拿到季军相比，一旦当选，将是他人生又一个高峰。
　　布拉泽维奇出生在波黑特拉夫尼克的一个普通家庭，父亲开一个小餐馆作为全家的生活来源，他是家里最小的孩子，上面有两个哥哥和两个姐姐。由于母亲生他时已经是高龄产妇了，所以他从小身体就非常瘦弱，看不出他有任何体育方面的才能。在他五岁的时候，家里为了庆祝新年父亲请来了一个木偶艺人为他们表演，木偶或者表演木偶剧的人都被称作西罗，也就是布拉泽维奇现在的外号。他的一个哥哥还因为给他起了这个外号挨了母亲的打，后来外人得知了这个外号后也这么称呼老布，他的母亲还哀求大家放过这个可怜的孩子，不要这样侮辱他。在母亲看来，木偶的一生注定是悲剧，只能被别人操控，即便是操控木偶的人也同样是悲剧，因为他们只能操控没有灵魂的躯壳。可是布拉泽维奇却并不介意，于是这个外号就这样流传了下来。
　　虽然被如此嘲讽，但是老布却对掌控自己的人生充满了坚定的信念。他的两个哥哥安塔和约瑟夫都在二战的军队中阵亡了，分别只有17岁和19岁，哥哥们去世的时候老布仅仅12岁，他成了家里唯一的儿子，也成了父母最大的期望。他从小就热爱足球，但是在特拉夫尼克那个贫瘠的土地上和那个战乱的年代，足球并不能够供给他衣食和温饱。他必须要做别的工作，20岁那年，他到萨格勒布一家工厂打工做电工，结果差点被裸露的高压线给电死，如果不是被当时叫他手艺的师傅发现及时解救了他，他也会早早地一命呜呼了。他依然留在那里工作是因为在克罗地亚有着比波黑更多的球队和足球氛围，他热爱踢球，一边工作一边用业余的时间参加各种比赛展现他的足球天赋。
　　死神距离他最近的一次发生在他回到波黑以后，那一年因为他受了严重的脑外伤并且患上结肠炎，做医生的表妹不得不让家人为他提前准备后事，而当时的老布也吓得哇哇大哭，因为一旦他离去了，他患有严重肺炎的母亲的医疗费和家人的生计担子都将落在父亲一个人身上，后来老布奇迹般地好了，家人说，这是上天对一个已经失去了两个儿子家庭的怜悯。
　　布拉泽维奇的执教生涯是从瑞士开始的，他在那里有过短暂的踢球经历，但是谈不上大红大紫。他从33岁就开始作为职业教练带队进行比赛，可是在他开始职业教练的那段生涯里，广受关注的精英们都集中在南斯拉夫国内。直到1980年里克罗地亚的耶卡俱乐部向他发出了回国邀请后，他才有机会进入了主流足球圈。当年他带队获得了整个大南斯拉夫联赛的第10名后，很快被萨格勒布迪纳摩相中，从而邀请他去执教。在他率队获得了1982年的联赛冠军后，整个克罗地亚沸腾了。克罗地亚人已经让联赛奖杯在塞尔维亚人手里握了24个年头了，他们从没有机会触碰一下，而老布帮助他们实现了这个梦想。“那时候的我比任何时候都渴望成功，因为我两次与死神擦肩而过，我不知道老天什么时候还要把我带走，所以我必须在离开这个世界前尽快地取得成功来减轻我父母和姐妹们多年来因为怀念两个哥哥产生的巨大悲痛。”
　　值得一提的是，如果一旦执教国奥，因为在联赛中的成绩好而被征调到国家队，这对老布来说将是第三次，最显赫的当然是在克罗地亚联赛夺冠后荣升国家队教练并拿到世界杯第三名，还有一次是他在上世纪七十年代，因为在瑞士联赛率领锡永队夺得过瑞士杯赛的冠军，他短暂执教瑞士国家队 (1976年9月8日到1977年3月30日)。

