多少巨星缺席亚运 张怡宁郭晶晶隐退两力士最意外
　　新浪体育讯　10月26日，广州亚运会中国代表团在北京正式成立。这支历史上规模最大的代表团星光熠熠，然而我们还是不经意间察觉到了些许黯淡。张怡宁、郭晶晶、杜丽、郑洁、刘子歌、龙清泉、廖辉、张娟娟……这些曾经在北京奥运会上无限闪光的名字，都不在此次中国代表团的花名册中。下面，就是我们历数一下将缺席广州亚运会的那些明星们。
　　无限期休息
　　代表人物：张怡宁、郭晶晶
　　在2009年的全运会后，中国体坛最炙手可热的两位一姐——张怡宁与郭晶晶同时选择了无限期休战。其中张怡宁在全运会后结婚，婚后的她更多的时间陪伴丈夫住在香港。虽然一直心系国乒，但张怡宁尚没有重返赛场的打算，近日，她还坐进教室成了北体大的一名研究生。
　　相比之下，郭晶晶的恋情虽已公开很多年，但她却始终没有嫁人的意思，一时间她的婚期成为了媒体最热衷的谜团。与张怡宁的深居简出不同，郭晶晶时不时地还会出现在媒体头条，但都是关于她的私生活。　眼下，张怡宁和郭晶晶都没有做出退役的表示，但同时连她们自己也不知道什么时候会重返赛场。也许，无限期休战就成为永远地休战。11月的广州，无缘见证两位一姐的风采。
　　结婚生子：
　　代表人物：杜丽、张娟娟
　　今年8月8日，中国第一对奥运冠军夫妇杜丽和庞伟喜得贵子。生子后，有亚运备战任务在身庞伟迅速地投入到训练当中，而杜丽安心在家当起了全职妈妈。虽然杜丽并没有表示将就此退役，但日益临近的广州亚运她肯定是赶不上了。同样因为生子，北京奥运会射箭冠军张娟娟也将无缘广州亚运。
　　状态疲劳 舍亚运保奥运
　　代表人物：刘子歌、龙清泉、廖辉
　　在北京奥运会带给我们无限惊喜的刘子歌，也确定将不参加广州亚运会。刘子歌的缺席原因是身体状态非最佳，从伦敦奥运备战的角度，她需要有一个合理的调整期。自从2008年以后刘子歌就一直处于疲惫状态，2009年她又连续参加了世锦赛和全运会，因此身体状态一直没有调整过来。在这种情况下，为了长远的奥运会战略考虑，刘子歌挥手作别广州亚运。
　　与刘子歌做出同样选择的，还有两位举重冠军。由于举重项目的特殊性，北京奥运会冠军龙清泉和廖辉均选择了放弃广州亚运。近两年，龙清泉和廖辉参加了两届世锦赛和一届全运会等大赛，连续征战让他们身心俱疲。为了避免受伤，为了2012年的伦敦，龙清泉和廖辉将在北京继续训练，这两人的缺席也是名单中最让人意外之处。
　　伤病：
　　代表人物：郑洁、张小平、黄潇潇
　　身为中国网坛金花的代表性人物之一，郑洁却无缘在广州亚运卫冕女单和女双两项冠军。9月，郑洁因频繁参赛使手腕伤势加重，随后她前往美国进行了手术治疗。尽管只是微创手术，但郑洁还是需要用近半年的时间养伤，她也注定成为广州亚运会的看客。
　　在北京奥运会为中国队夺得最后一金的拳击名将张小平，自09年至今饱受伤病困扰，他因此错过了今年3月的亚运拳击选拔赛，从而无缘参加广州亚运会。期间张小平完成了终身大事，与相恋多年的女友步入了婚姻的殿堂。张小平表示，他绝不会轻言退役，目前他正准备升级到91公斤，全力备战2012年的伦敦奥运会。
　　此外，多哈亚运会女子400米栏冠军黄潇潇，也因为左脚跟腱受伤缺席本届亚运会。
　　因兴奋剂禁赛：
　　代表人物：佟文
　　今年5月，北京奥运会柔道冠军佟文因药检阳性被禁赛的消息传来，引起一片哗然。佟文是中国女柔在大级别的又一个重量级明星，她继在北京奥运会夺冠后，在2009年的世锦赛更是五场比赛连续以五个一本致胜，震惊体坛。尽管佟文与主管教练都表示药检阳性是因为误食了含瘦肉精的排骨，但国际柔联还是对佟文处以了禁赛两年的处罚，并剥夺她的世锦赛金牌。佟文因此与广州亚运擦肩而过。
　　(奕晓)

