韦迪再婚传闻又掀波澜 足坛名记出面指责韦迪瞒婚
　　被曝出“二婚”，紧接着就辟谣，现在又被指“瞒婚”……足协掌门人韦迪的“婚姻大事”这几天确实把人给绕得头昏昏。韦掌门，您到底婚了没啊？若婚了，“瞒婚”您又是何苦呢？
　　事由：《足球》曝出韦迪再婚
　　“这是一个恋爱的季节，空气中都是喜糖的气味……”如此浪漫的开场白之后，记者缓缓道出了韦掌门的婚事，种种细节有鼻子有眼，让人不由得不信：“和一位女同事建立起一段‘办公室恋情’，这位同事姓李，后来韦迪去了足管中心，李女士去了体育总局拳击跆拳道中心，目前她是该中心一位副处级的中层干部，她比韦迪小十多岁，人长得漂亮，业务能力也很强……”
　　足协掌门大婚，这消息太给力了！一时间，各大网站纷纷转载，平面媒体也唯恐漏掉如此“劲爆”的消息。与此同时，网民们也不甘寂寞，韦迪再婚的消息让大家又好好“娱乐”了一把，各种评论，接踵而至，甚至有人煞有介事的“人肉”出了那位“韦门李氏”。
　　转折：韦迪怒斥“假新闻”
　　“完全是捏造！这个记者太不负责任，别人的个人私事也随口瞎编，没有职业道德！这不是折腾人吗？”韦迪在接受某平面媒体采访时显得非常气愤，但当记者问及是不是要用法律途径解决这个问题时，韦迪并没有给予回复，而是非常生气地说：“这个事我不想多说了，就这样吧，我在看比赛，很忙，咱们改天再说。”而后便匆匆挂掉了电话。
　　怒斥过了，表明态度过了，也不准备多说啥了。这事情是不是就这样过去了呢？翻看网络评论，大多数人会付之一笑，“韦迪结婚又不是我结婚”；有些人会想，“《足球》这样的大报纸竟然写了这么个神乎其神的假新闻，太让人失望了”；也有人认为韦掌门自己又炒作了一把。
　　树欲静而风不止！因为接下来的事情，更让人捉摸不定。
　　高潮：名记指责韦迪“瞒婚”
　　听说韦迪“辟谣”，足球报名记赵震忍不住在微博(http://t.sina.com.cn)中出言讥讽。“中国的有些干部就是辟谣有瘾，连自己再婚这样的事都不敢承认。韦主任这两个字‘假的’不知道是说自己还是说报道呢。其实足球报要想证明你再没再婚容易得一塌糊涂，到民政部门一查就知道了。只是韦迪的这种心态还想开微博，我觉得届时他会觉得鸭梨好大……”
　　有意思吗？事情发展大有意思！韦掌门以为“瞒婚”有意思吗？难说！
　　确实，这已经记不清是韦掌门第几次辟谣了，循环往复下去，每一次辟谣说不定都是辟了前面“辟谣”的“谣”。事情发展到如此地步，越来越好玩。韦迪辟谣行为，是不是因他当时“昏了”？
　　诚然，韦掌门再婚是不关记者们的事，记者无意曝出来的消息，也是祝福基调，没有丝毫恶意。若韦迪结婚为真，却又为何要对自己“再婚”的事实讳莫如深，指责记者“无中生有”？此中缘由，就颇让人玩味了。
　　现在，婚没婚，坐等韦迪“现身说法”好了。事情的发展，必将更为有趣，但愿韦掌门不要再“昏了”，给个明确说法吧。
　　实习生 张晨?

