孙卫有望留任国奥教练组 中方教练与洋帅共掌球队
　　记者刘翔宇报道 “国奥没能发挥出应有的水平，思想包袱太重，没有更进一步，是我最后悔的地方。”在总结亚运得失的时候，国奥代理主帅孙卫满是愁容。在他看来，国奥原本会打得更好，但有些场次还是没有放开，“打日本的时候，一张黄牌都没得，我们打得还是太文明了，这样就没了对抗，自然落了下风。”至于为什么打得如此“文明”，据了解也是受到其他因素影响，国奥的比赛礼仪和比赛作风是足协此次亚运反复强调的东西。
　　国奥没能打出应有的水平，让孙卫很是无奈，面对球队被淘汰，自己帅位很有可能就此不保的结果，他也看得很开。“我早就做好心理准备了，无外乎就是‘下课’，我尽力了，剩下的不是我能决定的。”在做完亚运总结之后，目前孙卫等其他国奥教练组成员，都已经返回各自的家乡，开始了悠长的假期。
　　与此同时，有消息称，虽然没有宣布孙卫的去留，但足协已经有意启动外教计划，寻觅合适的洋帅来接任国奥主帅一职。对此，足协内部人士表示，即使起用外教，恐怕现有的国奥教练组也不会全部被替换掉，“应该是一个大的教练组的形式，中方教练和洋顾问一起履行职责。”由此看来，孙卫或许将保留其在国奥中的一席之地。
　　国奥队长张琳?此前曾表示，孙卫与此前国奥主帅刘春明最大的不同点在于，选材面更广，敢于给更多人表现的机会。而参加亚运会的国奥20人中，大部分球员是由孙卫亲自挑选，并一手提拔起来的。自今年6月初组队，经历了十几场热身赛和亚运会之后，球员和孙卫之间也彼此建立了信任，乃至亚运会结束之后，大部分球员都因为觉得对不起孙卫而向其道歉。孙卫也对每个球员的特点都十分了解，即使洋帅接手国奥，有其在队中，或许也将起到很大的辅助作用。
　　除了寻觅洋教之外，国奥的训练保障体系，也将会继续维持下去。在本届亚运会备战期间，足协就已经意识到训练保障人员的重要性，光是队医、理疗师就配备了五个，另外，科研人员也对国奥队员每天的身体状况进行监控，除了训练时监控心率之外，国奥球员几乎每天都要接受尿检，根据酸度多少来判定疲劳程度。“国奥的保障体系将进一步完善，体能训练师、康复师、科研人员，都将是教练组的一部分。”足协高层表示，要向其他强队取经，队员和保障人员最终要达到1比1的标准。
　　据了解，国奥下一次集训将会在12月中旬，经过短暂的国内集训之后，将赴海外拉练，“不出意外的话，冬训应该还是这个教练组来带。”足协内部人士说。

