布帅模式国际足坛早有先例 他放之四海仍是佼佼者
　　记者寒冰报道 对于世界各国足协而言，选用洋帅的第一难关就是：因为语言和文化隔阂，他们几乎无法立刻融入该国足球传统。但如果洋帅已在该国联赛取得成功，那将是上上之选。往往是这些念得真经的洋和尚，更能以先进的足球理念配合对本土足球氛围的理解，发出最灿烂的光芒。
　　欧洲二流更爱洋和尚
　　欧洲列强罕有聘请外教的传统，葡萄牙是第1个擢选在本国联赛 “念真经”洋和尚的西欧劲旅：1964年，葡萄牙足协聘请曾执教三大豪门，拿到3次葡超冠军、3次葡萄牙杯的巴西名帅葛洛利亚。巴西人1966年英格兰世界杯上亲手缔造了葡萄牙奇迹，季军的成绩也是葡萄牙国家队迄今在世界杯上最好的成绩。1982年世界杯西班牙队主帅是乌拉圭人桑塔玛利亚，前皇马球员后来获得西班牙国籍，1970年代他曾执教西班牙人队，获得史上最佳的季军成绩。不过，西班牙国家队在本土世界杯小组出线后就被淘汰。在他之前，拥有斯洛伐克血统的匈牙利球星库巴拉也在成为西班牙公民后，于1969年拿起西班牙国家队主帅教鞭。他也曾执教西班牙人，在桑塔玛利亚前为西班牙人队拿到过联赛季军。
　　荷兰国家队历史上洋帅众多，最富盛名的就是1970年率领费耶诺德拿到冠军杯和洲际杯的奥地利名帅哈佩尔。1978年阿根廷世界杯，内讧不断的荷兰队聘请哈佩尔出山，奥地利名帅不负众望，将克鲁伊夫缺席的荷兰队带入决赛。1974年世界杯预赛，荷兰队也是在捷克名帅法德霍茨的率领下顺利出线。后者此前曾执教前进之鹰队8年，战绩斐然。
　　其他世界二流球队更加看重洋帅，今年经历希丁克神话破灭的俄罗斯队，选择荷兰主帅艾德沃卡特继任。曾在圣彼得堡执教3年的艾德沃卡特先后拿到俄超冠军和联盟杯冠军，就是最佳人选。近年异军突起的瑞士队，也受益于首先在本土联赛取得成功的洋帅。1976年布拉泽维奇就因在锡永和洛桑体育的联赛履历，得到瑞士足协青睐。英格兰人霍奇森执教努沙特尔2年，1992年就得到瑞士国家队帅位，并率领瑞士队杀入美国世界杯16强。尝到甜头的瑞士足协此后几乎将帅位全数留给本国联赛的洋帅：奥地利人弗林格、法国人格雷斯、阿根廷人特罗塞罗以及现任主帅希斯菲尔德，全部都有在瑞士联赛执教的履历。
　　希腊国家队现任主帅葡萄牙人费尔南多·桑托斯执教希腊联赛超过30年，上赛季带领萨洛尼卡PAOK夺得亚军，由此坐正国家队帅位。带领亚松森自由队拿到2005/06赛季巴拉圭联赛冠军的阿根廷人马尔蒂诺，也是成功上位的本土“洋帅”。
　　第三世界最看重经验
　　在足球第三世界，选用本国联赛成绩出色的外教也屡见不鲜。日本队首位洋帅荷兰人奥夫特，就是日本企业联赛马自达队 (广岛三箭队前身)的主帅。1988年他将刚降级的马自达队带入甲级，第1次让日本人领教了荷兰国青队前任主帅的魔力。1992年，奥夫特带队为日本夺得首座亚洲杯。从此，日本足球洋务革命一发不可收拾。2002-2006年执教日本国家队的济科，曾于1999年短暂执教鹿岛鹿角。济科的继任者波黑教练奥西姆之前是市原千叶队主帅。
　　其他亚洲球队都有类似的案例，法国名帅梅楚2002年世界杯一战成名，2006年和2008年，阿联酋和卡塔尔国家队先后高薪请他出任国家队主帅。但此前，梅楚就已执教过阿联酋艾因队，拿到2个联赛冠军和1个亚冠冠军。2000年，艾因队还为阿联酋国家队贡献了法国名帅亨利·米歇尔。之后，梅楚执教卡塔尔的哈里发队，尽管2006年只为卫冕冠军拿到第6名的名次，却并不妨碍他得到卡塔尔国家队主帅的前途。至于另一位著名的“第三世界”名帅特鲁西埃，1993年他执教科特迪瓦前就是该国联赛冠军含羞草队主帅。1998年世界杯他能带队南非，也是靠着4年前执教凯撒酋长队夺冠的经历。2005年摩洛哥足协找到他，最看重的还是 “白巫师”1994-1997年连续执教摩洛哥首都拉巴特两大豪门的“本土经验”。之后，摩洛哥又请了曾执教卡萨布兰卡希望队的亨利·米歇尔。
　　波黑人穆绍维奇过去20年曾三度执教卡塔尔，每次都有俱乐部履历做资本。乌拉圭教练福萨蒂2007年带领萨德队联赛夺冠，随即得到卡塔尔国家队主帅的乌纱帽。现任沙特队葡籍主帅佩塞罗2007年是希拉尔队教练，他的俱乐部前任巴西人帕奎塔也因在沙特联赛的成功，得到率队征战2006年世界杯的机会。捷克名帅卡马拉1994年出任科威特国家队主帅时，就是科威特联赛球队卡兹马的教练。1999年，他在沙特纳西尔队教练任内，又得到沙特国家队教鞭。

