孙卫洪明甫两种风格的较量 李章洙：中国没求胜欲
　　一边是黑色A字头运动装束白色波鞋的孙卫，一边是笔挺的修身衬衣西裤打扮的洪明甫。本不该以貌取人，但两人同场竞技，搁在一块对比总是如此鲜明。   
　　孙卫和洪明甫是同一时代的人，同为60年代生人，孙卫是辽足十连冠时期的功臣之一，除了这个中国足球专业时代的成绩之外，孙卫乏善可陈，甚至在国足都仅是边缘人；反观洪明甫那是鼎鼎大名的一代韩国球星，是首名连续出席四届世界杯决赛的韩国球员，1994年世界杯上他那力拔千钧的远射攻破德国队大门；他也是唯一入选FIFA 100名单的韩国球员。
　　双方主教练的资历仿佛已经决定了这场比赛的胜负，当下半场12分钟，韩国队掀起又一次反击的时候，孙卫挥手吆喝他的球员回防，已经于事无补，第三个进球彻底宣布了中国队的死刑。孙卫双手叉腰站在场边，面无表情，直到他的球员走到中圈的时候他才突然爆发出一阵斥责。从此天河体育场的球迷开始反戈，每当韩国球员发动进攻观众就为客队叫好，此时球迷已经成为最彻底的足球爱好者。
　　洪明甫的神情并不如“楚楚衣冠”那么淡定，他交叉着双手，挺直腰杆站在场边指挥着自己的球员，但指挥之余，浑身行头丝毫不乱，还有闲工夫将松散的衬衣塞到皮带里。
　　有媒体说孙卫是凭着自己的人脉关系得到了主教练的位置，孙卫很生气，“我就是有点人脉关系，这也是没有办法的事情。”这话很山寨，至少出身显得更加正统的洪明甫也没有说过。但这不影响韩国队3比0战胜这样一支中国队。
　　新闻发布会上，孙卫面色黑沉瘫坐在椅子上，神情木然，刚才球迷在比赛0比3之后发出了“解散”、“4比0”、“孙卫下课”的呼声，听在耳中的孙卫喃喃自语：“球迷这样说是希望我们能更快地成长，可是对手的能力比赛经验都好于我们……”然后，他扔下一句他自己未来的前景要领导决定的话，佝偻着腰踟蹰而行。赛前足管中心主任韦迪下令，中国队目标是八强。
　　无独有偶，洪明甫对于球迷的喊声竟然也有感触，他整理一下衬衣的皱褶，端坐在台上，侃侃而谈，“到比赛后期，我感觉到中国队球迷支持韩国队，当然一开场球迷支持中国队。所以我对于今天赢球非常开心。”然后他挺直腰杆离开，从进场第一刻自始自终，洪明甫的腰杆挺得都很直。一名韩国记者说，这就是洪明甫的风格，无论走到哪里都是这种范。南都记者 唐元鹏
　　李章洙：中国队没有战胜对手的欲望
　　昨晚中韩之战吸引了过千名韩国人入场观看，从球迷到媒体到韩国的足球名宿。韩国的著名教头许丁茂是电视台的转播嘉宾，广州恒大的主教练李章洙也到现场观看，仅仅过了半场，老李看得连连摇头，“他们(中国队)干什么，要加油啊。”
　　李章洙自从联赛结束之后一直没有回国，这次在天河看球也是应一些韩国朋友之约过来为韩国队加油。当看完上半场，老李直摇头：“中国队为什么这么保守，整体实力不如对手没关系，但至少要拼啊，你看到中国队前锋了吗？中场压得那么后，前面只有一个前锋，根本给不了韩国队任何压力，前后脱节太严重了。”     数落完中国队，老李又开始数落韩国队，“其实今天韩国队表现也不好，控球率这么高，但他们好像不是很兴奋，上半场都没有创造出更多的好机会。”   
　　李章洙总结中国队的问题时说：“这个队最大的问题是缺乏斗志和向前的意识，输球就输嘛，没有一点战胜对方的欲望。这个球队存在很大问题。” 南都记者 唐元鹏
　　张琳?：实力确实不如对手
　　在这一场强弱分明的比赛中，胜者轻松自如，败者心服口服。
　　国奥队队长、中后卫张琳?是这支球队中能力较强的球员，输给韩国队后，他也承认了水平上的巨大差距。张琳?说：“丢多少球并不重要，重要的是我们的实力确实不如对手，这是不可逃避的事实。”
　　谈到国奥队崩盘的原因，张琳?说：“除了实力上的差距外，我们全队都比较紧张，另外过早地失球也导致了大比分输球。”
　　前锋李凯是国奥队身体最为强壮的队员，但他四场比赛未能收获一个进球，大连小将尴尬地说，韩国队的超龄球员并不是他们获胜的关键，我们实力确实不如人家。浪费了那么多机会，只能回去好好练。

