国奥撤离亚运村球员致歉孙卫 后防两小将驰援国足
　　新浪体育讯　11月16日上午，中国国奥队开始陆续撤离亚运村，至此国奥队在广州亚运会的征程也彻底结束。教练组与球员都将回家等候足协通知，后防线的两名球员张琳?、李建滨则接到国家队主教练高洪波的调令，他们两人将乘坐下午的航班前往昆明与国家队会合。
　　0-3负于韩国队之后，国奥队在亚运村度过了他们在广州的最后一个夜晚，这也是一个不眠之夜，回到村里之后，很多队员都来到主教练孙卫的房间，孩子们非常诚恳地向孙卫表示歉意，认为没有打好亚运会的比赛。
　　孙卫则明确告诉球员们，输球的责任不在他们，今后的路还要很长，要把这次亚运会当成很好的练兵，看到自己的不足，球迷们的批评是因为他们还在关注中国足球，只要国奥队今后有好的表现，相信球迷还会继续支持中国队。“你们个个都是好样的，不要因为这一次比赛就产生心理阴影，你们还能年轻，绝不能怕输球、更不能被失败所击倒，只要看到差距、去认真总结，相信你们肯定会不断提高。”孙卫最后这样对球员们说到。
　　16日上午，国奥队开始陆续离开亚运村，在男足队伍之中，除了足管中心副主任于洪臣、国管部主任曹景伟还将继续留队之外，其他人员都要离开亚运村、离开广州。就在昨天晚上，国奥队接到了国家队主教练高洪波的通知，希望后防线上两名小将张琳?与李建斌在今天晚上赶到昆明与国家队会合，因为国家队目前有一些伤病人员，而像杜威、冯潇霆、赵鹏等后卫原来就没有来到昆明，后防线人手也比较紧缺，所以调他们两人前往昆明。
　　按照计划，国奥队下一期集训将在12月初左右，届时国奥队将在四川绵阳进行一场热身赛，对手可能是此前参加中超对抗赛的俱乐部选出来球员组成的中超联队，但届时的教练组是否会有变动，目前还不得而知。(新浪体育 于静)

