广州亚运开幕式音乐不输北京奥运 粤派歌曲将唱响
　　南方日报讯(记者/郭珊)记者近日获悉，广州亚运会开幕式背景音乐的正式版本，已在北京录制完成。“这可是刚刚出炉的广州亚运开幕式音乐呀，还热腾腾的呢！”广州亚运开幕式音乐总设计、东方歌舞团音乐总监卞留念告诉记者，为了这一个多小时的配乐，由他和音乐总监李海鹰领衔的亚运音乐团队从酝酿、筹备到创作、修改整整花去了两年时间。
　　卞留念曾连续21年担任CCTV春节联欢晚会音乐主创，以及2008年北京奥运会闭幕式音乐总设计，已应邀担任下一届格莱美音乐大奖的评委。说起广州亚运会开幕式，他怀着激动的心情对记者说：“广州亚运会开幕式音乐部分，是不输给北京奥运会的。我相信广州亚运会开幕式一定会取得圆满成功，是可以载入史册的！”
　　创作团队
　　国内外巨匠齐参与
　　广州亚运开幕式音乐主创团队汇聚了国内外大批顶尖作曲家，既有写出《我不想说》、《弯弯的月亮》等流行金曲的“南派”才子李海鹰，也有靠电影《红高粱》配乐、电视剧《水浒传》“好汉歌”等作品横扫影视音乐各类奖项的西部高手赵季平，而卞留念更是中国知名度最广、听众最多的作曲家之一。同时，主创团队还特意远赴好莱坞，请来了《加勒比海盗》、《X战警》、《谍影重重》等大片的配乐大师约翰·鲍威尔。
　　记者获悉，开幕式文艺演出除了序，总共分为4幕，分别体现了不同时代的广东地域文化和人文精神。其中第一幕比较集中地反映了岭南水乡的自然风光、民俗风情，这部分作曲工作自然就交给了珠江边走出来的作曲家李海鹰。第一幕综合运用了童谣《落雨大》、广东音乐《雨打芭蕉》等本地音乐素材，采用童声合唱、钢琴配乐等形式，诠释出岭南文化中灵秀、柔婉的一面。
　　从第二幕至第四幕的背景配乐，则由卞留念担纲创作，特别是第二幕着力刻画了岭南先民开放、拼搏的品格：舞台上，一艘“大船”在“惊涛骇浪”中颠簸，背景传来电闪雷鸣的特殊声效，全场响起激越慷慨的旋律，再现了广东人性格中不畏艰险、果敢坚毅的特性，很有好莱坞大片的气势。全场洋溢的阳刚之风，与前一幕弥漫的婉约之美形成了鲜明对比，作曲家们通过不同风格的音乐的交汇，共同凸显塑造了广东人文化形象中的多面性。
　　创作内容
　　画面音乐融为一体
　　说到整场配乐中最令卞留念印象深刻的是第三幕中“翻屏表演”的配乐。来自少林塔沟武校的将近200名孩子，将在1000多名地面演员的合力牵引操作之下，在80多米高的空中吊钢丝，并通过相互配合组成百舸争流、鲲鹏展翅、海底世界等造型，还要沿着垂直的显示屏做出各种飞奔、攀登的动作。这个节目被公认为广州亚运开幕式的“绝活儿”，惊险程度为当晚之最。
　　“这个节目是只有中国人才办到的奇迹！演员们在挑战人类的极限，我们做音乐的，也在时时刻刻挑战创作的极限！为这个环节配乐，我们真是费尽心思。”卞留念称，“现在一提到这段音乐，我都会激动得浑身发抖！”
　　卞留念介绍说，“翻屏表演”中涉及多个场景的切换，既有具象的“浪花”、“鱼儿”，又有抽象的“都市早晨”、“潮流节拍”，跳跃度极大，这就要求背景音乐的转换，也必须要跟上画面变幻的节奏，始终保持步调的一致。为了这个环节的配乐，创作团队无论动用的乐器种类、涉及的音乐类型，还是作曲技法讲究的音乐调性、色彩、律动、音效等，可谓殚精竭虑，几乎“穷尽”了音乐手法和类型。
　　卞留念说：“以我40多年来的音乐创作经验来看，广州亚运开幕式的音乐部分，无论是音乐的艺术性还是大型庆典仪式配乐的专业性，都是不亚于北京奥运会，某些方面甚至还有超越。作为音乐总设计，我可以凭良心说，音乐部分可以和世界上任何同类型的大型文艺庆典配乐相媲美，我不会让开幕式在音乐这一关上掉棒的！”
　　创作影响
　　粤派音乐力量无限
　　记者还了解到，《日出东方》、《重逢》、《最美的风采》等从亚运歌曲征集活动中脱颖而出的优秀歌曲，有望在本届亚运会开幕式文艺演出中唱响。这三首歌分别出自李海鹰、捞仔、陈小奇之手，他们都曾是广东流行乐坛的中流砥柱。卞留念认为这批出自广东音乐人之手的作品，融合了国际音乐元素和广东地方曲艺和声腔的韵味，体现出广州独特的人文魅力和“立足岭南、接纳天下”的气魄，以及广州人包容、自信、热情、充满活力的形象。
　　卞留念表示，虽然现在是广东音乐人“南雁北飞”的现状，但广东仍然是中国流行音乐的“重镇”，因为广东一直活跃着一群具有独特个性、思想和旺盛创作力的音乐人，“我认为‘粤派’流行音乐的影响力是绝对不局限于南方的，像李海鹰、捞仔这些音乐人即使人在北京发展，但他们深受岭南惬意、舒缓的风情浸染，作品中烙上了深深的岭南文化的印记，无论作品外在形式和内在气韵，都会流露出一种随性、自然、达观的气息。对于中国流行音乐创作来说，广东流行音乐始终都是不可忽视、影响深远的一脉。”
　　卞留念说，广州亚运会不仅是一次体育的盛会，也是音乐艺术的盛会，希望广东乐坛能借助此次契机，涌现出更多更好的作品，更加振兴和繁荣。

