网络热词盘点亚运：孙卫当主帅 “我爸是李刚”
　　中新社广州11月16日电 广州亚运会已经进入到争金夺银的第四天，一些网络流行语的盘点也许能助人对本届盛会的前期赛事窥斑见豹。
　　给力：截至16日下午2时，中国代表团已经获得58枚金牌，超过排名第二的韩国39金。其中，在赛前被预言为“中日对垒”的游泳赛场，中日水军的金牌数为14:4，中国队占据绝对优势。在一些份量极重的团体项目上，中国队捷报频传——获得男女体操团体10连冠、卫冕男女羽毛球团体冠军、斯诺克男子团体金牌。
　　?、打酱油：15日晚，中国男足以0:3负于韩国队，止步16强。有媒体因此评论：在最受球迷关注和喜爱的足球项目上，中国队不进反退，实给“金牌大国”的形象蒙羞。也有球迷“大度”表示：不要过多指责中国男足，因为他们是来“打酱油”的。
　　雷人：中国军团的夺金高潮使得亚运赛场的金牌大战不再具有悬念，代表了“草根幽默”的网民开始在赛场外寻找乐趣。其中有网友发布搞笑的雷人语录：亚运开始已3天，为什么美国队1金未得？
　　躲猫猫：15日，飞人刘翔抵达广州。但对于媒体早已设防的翔飞人使用金蝉脱壳之计，在停机坪就被专车接走，让守候的记者集体扑空。
　　杯具：亚运金牌大战首日，吴景彪获得男子举重56公斤级金牌。但这位举重首金得主的最大感言却是“如此夺冠太‘杯具’！”——他自认为他的状态和成绩根本没有达到最佳状态。
　　相对于吴景彪的这种带有喜剧色彩的“杯具”，两枚银牌对于谭宗亮来说却是真正的悲剧。这位年届40的老枪屡在世界杯和世界锦标赛上争金，却难以在综合性运动会中夺冠。
　　不要迷恋哥，哥只是传说：作为4枚奥运金牌获得者，日本蛙王北岛康介是本届亚运会的巨星之一。但前三日赛罢，世界蛙王在男子50米和100米蛙泳两个项目中均列第四名，未获一枚奖牌。
　　我爸是李刚：中国国奥队在小组赛首战中以0:3完败日本队后，就有媒体曝出其主帅孙卫“靠人脉关系上位”的新闻。孙卫的回应“我就是有人脉，我也没办法”更是雷倒一大片。网友因此调侃：孙卫当主帅，“我爸是李刚”。(完)

