足协高层否认已接触布帅 于洪臣：一切亚运后再谈
　　新浪体育讯　国奥亚运惨痛出局后，国奥换帅一事，也随之成为外界最关心的话题。眼下，几乎所有的猜测都指向申花主帅布拉泽维奇，甚至称足协高层已经与老布进行了接触，而老布入主国奥也只是时间问题。不过，就在18日晚，负责国字号球队工作的足管中心副主任于洪臣在接受新浪体育采访之时明确表示：关于老布入主国奥的事情都是无稽之谈。
　　目前，关于老布入主国奥的事情看上去很是微妙。首先，无论是申花老板朱骏还是布帅本人，都反复表示愿意支持中国足协的工作、愿意接受这个挑战，但是布帅本人又表示从来没有与中国足协进行过接触。从这个角度来看，似乎是申花与老布在投石问路。
　　不可否认，以老布的能力与资历来说，接手国奥队、甚至国家队的帅位都不成问题，但这一次媒体突然把这样一个重磅消息提前泄露，看上去有一些不合常理，因为在最近一段时间，足管中心韦迪主任一直没有接受任何媒体的采访，尤其是在国奥兵败亚运之后，韦迪一直保持着沉默。因此，在这个时候突然传出这样的消息，偏偏老布本人也表示愿意接受这样的挑战，朱骏又恰到好处地表态愿意支持足协工作，或许这也是朱骏与老布的高明之处，他们把“皮球”传给足协，就看足协如何接招。
　　值得一提的是，媒体又把足管中心副主任于洪臣在联赛最后一轮与老布在济南的见面视为一次选帅接触，似乎老布入主国奥只是时间问题，只不过现在足协还没有正式宣布，或者说要等待总局领导的批复而已。
　　那么，情况到底如何，新浪体育在18日晚与足管中心副主任于洪臣取得联系，对此，足管中心副主任于洪臣的回答是：关于老布出任国奥主帅的消息都是无稽之谈。自己从来没和布帅谈过关于国奥的问题，如果非要把联赛之中偶然见面也视为接触，那自己见过的中超主帅实在不少。
　　那么，足协将何时对外公布国奥新帅呢？于洪臣坦言：国奥队选帅是一个一直以来都在进行的问题，我们也有一些教练人选的范围，但选帅的问题需要谨慎，也需要一个过程，虽然足协一直着手准备这个问题，但是最终还没有能定下来。尤其现在是亚运时期，重点问题不是选帅，而是着眼于亚运会的比赛，女足的比赛还没有结束，我们还都在跟随女足的比赛，因此其他工作都需要等到亚运会结束之后。
　　从于洪臣的这一番话来看，到目前为止，足协还没有打算公布国奥新帅人选的意图，至少在亚运会结束之前，足协肯定不会对外公布，毕竟聘请洋帅牵扯到很多方面的工作，包括薪水、包括向总局汇报，在正式合同签订之前，足协都会保持相当谨慎的态度。因此，老布未必没有希望，但最终能否真正入主，这个谜底最终还只能等待足协来揭晓。(新浪体育 于静)

