新华网：国奥让金牌数不再骄人 不脚踏实地无明天
　　新华网广州11月15日体育电（记者岳东兴 李铮）中国体育代表团不断翻新的金牌数，在今晚四万三千多观众的叹息中、谩骂中、嘲笑中显得不再那么“骄人”。
　　当现场广播员以试图调节气氛的方式公布着一个接一个的金牌喜讯时，四万多人的体育场几乎听不到几声庆祝、甚至是关注的声音，相反，他们依旧在这场难以称得上是正常足球比赛的耻辱失利中，倾泻着由来已久的不满和愤怒。
　　球不是这么踢的。当韩国队三球领先时，几乎没有了继续踢球的兴趣，因为眼前的这个对手更像是业余的“陪练”，这样的比赛对于从法甲赶来的朴周永、参加过南非世界杯的金正友毫无意义。
　　所以，最后的比分仍然还像是一个足球的比分，避免了成为一个棒球比分的笑柄。
　　毫无疑问，这是中国足球又一个耻辱的冷夜，也是中国体育光鲜背后又一段不愿提及的记忆，更是中国迈向体育强国之路上遇到的又一段荆棘。
　　从充满期待的执着鼓励，到看不下去的嘲笑倒戈，中国球迷，这个多年来被一次次愚弄的对象，依旧不死心地在只有奉献、没有索取地支持着他们并不看好的中国足球。
　　这一次，广州亚运会，又一次证明了足球在中国巨大的影响力，也让人看到了数以万计、亿记的老百姓对于中国足球迫切提升的殷切希望。虽然这是与金牌压根无关的项目，但是，场场四万多人、近乎爆满的观众，只能让其他大拿、特拿金牌的优势项目从业者们大喊不公平。
　　这不是夸张渲染，却是不争的事实。今晚四万多人近乎疯狂的“解散”呐喊中，证明了最不争气的足球依旧是中国老百姓最为关注的第一运动。
　　这就再一次给中国体育的管理者，尤其是足球管理者们提了个醒，应该如何脚踏实地，回应群众的支持和批评。
　　对球员们的责备和批评，对于现阶段的中国足球毫无建设意义。他们就是这点水平，他们就这么点人群，“矮子里头拔将军”选出的他们已经尽力了。
　　接下来，中国足球根基何在这才是管理者们最需要探讨和脚踏实地去解决的。
　　否则，中国足球没有明天。即便我们成为了体育强国，中国体育也永远存在一道深深的伤痕。

