孙卫称战前不考虑下课问题 国奥战韩国必拼出精神
　　新浪体育讯　15日与韩国队的这场比赛，对于国奥队主教练孙卫来说，有可能是关系到能否继续留在国奥队帅位位置上的一场生死之战。不过，最近一段时间经历了诸多指责与批评的孙卫反而在战前显得非常淡然与平静，这位国奥主帅坦言，自己不会注重自己的个人名利与得失，也不会去考虑进不去前八名能不能下课的问题，现在自己的全部精力都在准备比赛之中，与韩国队的这场比赛，除了拼战术、更要拼意志品质，所以国奥队必须打出风格、打出精气神来。
　　与马来西亚队的比赛结束之后，有记者在赛后新闻发布会把“靠人脉上位”的尖锐问题抛给了孙卫，孙卫也回应了一句：我确实有点人脉。
　　对于这样的回答是不是有一些赌气，时隔一天之后，孙卫表示：其实很多事情就是炒出来的，这些毫无根据的消息本身就是不知道从哪里来的，居然还被炒来炒去，所以就是我不回答，该炒也还会继续炒，所以这现在这样回答了，就是希望让外界知道，这样的消息对于我来说是无所谓的，我不会受到影响。
　　之前曾经有消息称，如果国奥队在亚运会不能打进8强，孙卫就将下课，那么这场与韩国队的这场比赛是否首先会给孙卫本身带来压力呢？对此孙卫说到：我从来没有想过这些问题，我现在的精力就是在准备这场比赛，我想任何一个中国的教练，最终的都希望都是看到中国国字号的球队能够取得好成绩，所以只要我在队一天，我就会球队做出我自己的贡献。
　　孙卫表示，从国奥队三场小组来看，我们经历了各种场面，这对于球员的成长是有好处的。过去球员是没有经历这样的场面的，这几场比赛对于心理上的收获是没办法用语言来形容的，所以我相信大家在与韩国队的比赛之中，也能够顶住这种压力。
　　至于如何破解多年来的“恐韩症”，孙卫坦言，国奥队已经仔细分析了韩国队前三场的比赛录像，会进行有针对性的安排，但除了技战术的发挥之外，也要和对手拼意志、拼风格，这是我们的主场，我相信在球迷的助威下，我们一定能够打出自己精气神来。(新浪华奥广州亚运联合报道组 于静)

