布帅：中国足球要有民族性 球员让我想起苏克博班
　　记者贾岩峰报道 足协否认了与老布有接触，老布也否认了收到过来自足协的邀请，并同时拒绝了就加盟国奥前景分析作出具体的评价。但这不能掩盖在中国足坛执教一个赛季之后，他已经对中国足球建立了非常深刻的认识。无论他最终能否走上国奥主帅的位置，收集和整理他对中国足球的认识和思路，无疑是非常有价值的。
　　中国球员必须少犯错误
　　“当我第一次跟申花球员见面的时候，看他们很多人站没有站相，握手也要留下一半在袖筒里的样子时，我暗地里笑了。为什么，因为他们太像我十几年前带过的那支克罗地亚国家队第一次参加我的训练时的样子了，苏克穿着拖鞋、博班手插在口袋里，普罗辛内斯基一直在嚼着口香糖，剩下的也都在嘻嘻哈哈。我把他们臭骂了一通，说他们别说是职业球员和国家队代表了，当时他们的样子就是集体站在路边的话也充其量是一群小混混，没有素质和起码的教养！”老布曾经跟记者这样回忆道。
　　他最初接触到的申花球员有着跟他最成功那批弟子一样的习惯，大事不一定做得来，小事又不放在心上。看似简单的一些传球动作，却无法保持在一个相对平稳的水准。“足球比赛除了比技术和身体外，有时候还要比谁犯的错少。在你综合素质和经验都不占据优势的前提下，你能够做的，就是尽量少犯一些你能够避免的错误。”老布说自己在读中学的时候，虽然并不是班里的第一名，但成绩也总是名列前茅。为什么，因为大多数人都会的题目他可以做到一道不错，这样在大多数人不会的题目他也做不出来的情况下，常规题出错比他多的学生自然就排在他的后面了。“足球也是这个道理。在中国球员短时间内不能够迅速将自身能力提高到欧美球员高度的时候，首先应该想的是，怎么样少犯错，绝对不能犯一些低级错误！”老布说，他没有办法不严厉惩罚一些申花球员，因为在训练中有些能够抢到的球有人怕累就不积极抢，或者抢的时候不动脑子不注意观察，就像业余球员那样处理，最让他生气的是很多人在无人逼抢的情况下都能把球传丢！从很多球员的表情中他看出了他们并不心甘情愿地受罚，因为只是一堂普通的训练课，一次无关任何成绩和排名的内部教学赛，老布总是像打世界杯预选赛那样暴跳如雷。中国球员不能理解。
　　在老布看来，很多时候中国球队成绩不好，不是因为中国球员不努力，也不是因为身体素质和技术跟对手相差太多，相反，中国球员很听话，让做什么做什么，对于训练内容的领悟也很快，但就是对自己不够严格，对于每个动作的火候掌握或者标准的坚持不够坚决，对于一些小差错更是习以为常。老布向这种坏习惯坚决地说不，让中国球员感到了空前的压力和不自信，仿佛做什么都不对，但事实上老布说他真的是为了每个人好。伊万曾经跟记者说过这样一段往事，当年老布拿到世界第三后，很多人不服，都觉得谁带当年的那支克罗地亚国家队都会成功。但是伊万不这么看。“最初那是一支充满了矛盾和骄傲情绪的队伍，很多球员在欧洲大球队踢球，在场上相互埋怨是常有的事情。西罗对这种现象深恶痛绝。他先把总是埋怨队友的普罗辛内斯基给按到替补席上了，然后又把比赛前给家里打电话的苏克手机摔了，还警告他如果再这样就要把他赶出国家队。这都让我感触很深。”
　　中国足球必须有民族性
　　在今年世界杯期间，老布曾就自己喜欢的球队和球员跟记者做过探讨，他直言，最喜欢的球队是西班牙，理由很简单，因为西班牙人把足球与他们国家文化的精彩结合到了极致，他们用足球最大限度地体现了整个民族的个性和风采。“任何一个国家的足球发展规划，所走的技战术道路和场上体现出来的优点与缺点，究其根源，都不仅仅是建立在足球层面上的，必须要考虑到整个民族的心态，球员们所处时代的特点和整个社会大环境的氛围等多个方面。”为了说明自己的观点，老布还做了详细的解释。
　　“西班牙足球华丽的传递是他们的标志，西班牙后卫拿球后总是要把对方前锋过掉才会传出去，他们不会轻易起大脚，世界上敢于跟对方前锋比拼脚法在自己的半场玩儿控球的队伍除了西班牙外，巴西都逐渐改变了自己的传统踢法了。但是西班牙依然敢这么做，其实并不奇怪。你看看西班牙的斗牛，多么残忍和冒险的一个运动，斗牛士在接受生死挑战前，要穿上最华丽的服装，作出最优雅的姿势，即便死亡也不失高贵的气质。西班牙的足球身上，是不是可以看到一些与斗牛文化接近的影子？”
　　除了西班牙外，荷兰的进步对于老布的触动也很大，他说，荷兰人为什么所向披靡，因为他们是世界上最适合足球这项运动的民族。因为荷兰人常年生活在低于海平面、自然环境很恶劣的条件下，他们随时都可能要面临大自然的灾难，凭借他们个人的力量是不可能跟天斗跟大自然抗争的。对于最需要团队意识的足球这项运动来说，荷兰人天生不抗拒彼此合作的个性成了他们当年驰骋欧洲的强有力保障。当他们失去这些的时候，种族偏见和内哄让荷兰队战绩低迷，一旦他们走出这个误区后，很快就回到了强队的行列。
　　老布来到中国一年后，就始终在跟国内的亲人朋友和媒体惊叹这个东方古国惊人的发展速度。“我认为，只要中国人真心想做的事情，没有什么做不到的。只要中国想要搞好足球，肯定能够搞好，只是时间和方法方式的问题。”老布说，其实中国足球一直没有发展上去，并不仅仅是足球领域内的问题，应该是有更广泛的因素。“比如没有找到如何与中华民族最优秀品质的契合点，或者过于受到某方面弱点的牵制。球员们在场上不敢承担责任，害怕受到指责，总是过分地追求自己不犯错甚至可以把整个队伍的利益放在自身利益不受损害的前提下，我发现了这个现象的普遍性，在很多中超的队伍中都存在，造成球员这种心态的难道仅仅是他们个人的素质问题吗？我不相信。”
　　还需要元首关注
　　在克罗地亚《晚报》最近排出的一份“1000名最有影响力的克罗地亚人”排行榜中，老布排在第94位，而他最得意的弟子苏克也仅仅列在第 753位。老布之所以有影响力，除了他在体育圈的成绩和威望外，他本身也是一个政治人物，很多政府高官都是他的球迷，他本身还是萨格勒布市议会议员，担任过议会主席。所以，无论是他带国家队，还是带俱乐部队打联赛的时候，在看台上出现外交部长、财政大臣或者某个国会要员、总统秘书甚至是总统本人，你都不要奇怪，布拉泽维奇说，克罗地亚足球之所以可以这么多年都在欧洲足坛屹立不倒，就是因为在建国后不久得到了来自政府的大力扶植，足球从业者和球迷都被注入了有力的强心针，才使得整个足球行业迅速蓬勃地发展起来了。
　　说起克罗地亚足球，就不得不说起老布的挚友——已故的弗拉尼奥图季曼总统。由于老布在克罗地亚联赛带队成绩优秀，所以总统钦点他带领国家队征战国际赛场。图季曼跟布拉泽维奇本身就是同一个党派的盟友，图季曼本身又是一个球迷，让他们友情十分牢固的纽带依然是足球。“我和图季曼总统都认为，没有什么比足球更合适成为克罗地亚享誉世界的名片了，这也是我们获得世界人民最快认同感的一个捷径。”只要有克罗地亚国家队的重要比赛，就经常能够看到图季曼总统的身影出现在看台上，总统的出现也总是给球员们带来最大的斗志和鼓舞。在打法国世界杯前，布拉泽维奇觉得自己每天紧张得都快死掉了，打第一场小组赛牙买加前，更是紧张得不得了。“那时候图季曼总统总是隔一两天就给我打个电话，他并不是逼着我给他什么承诺，要我必须拿到什么样的成绩，而是跟我聊一些法国的文化，风景和家常什么的。顺便问问我球队的事情，给我一些建议。他的这种关怀，很大限度地鼓舞了我的勇气，释放了我的很多压力，所以我说我在98年的成功，有他很大的一份功劳！”
　　事实上，不只是克罗地亚，只要看看世界杯就知道，简直是一次各国元首大聚会，从奥巴马到默克尔、英国王室和西班牙王后，各国政要都紧随本国足球队的步伐，给予鼓励和关注。布拉泽维奇并不十分了解中国政府高层领导人对于中国足球所持有的关注度如何，他觉得，中国这样一个被治理得繁荣昌盛的国家，政府一定具有非常大的感召力，政府领导人的个人魅力也一定是非同凡响。所以只要有稍微重量级别一些的人物给予人民一个信号或者信心，中国要发展足球，可能中国足球进步的速度会比当年的克罗地亚还快。

