布拉泽维奇有望出任国奥主帅 足协曾两度与其接触
　　特约记者曾爽报道“现在手头是有个教练，但只是看过简历，在非正式场合聊过这个人，并没有到具体的操作层面。我们仍在观察阶段，具体是谁暂时不能透露。”说这话的人，是主管国字号的中国足协副主席于洪臣，时间是11月3日，地点是广东三水。说这话时，孙卫率领的中国国奥队还有一天就要进入亚运村，这话过后三天(6日)，在济南，于洪臣在申花官员的引荐下，秘密会见了布拉泽维奇，而那时国奥还有两天才开始亚运首战(8日)，而就在联赛结束后的那个周一(8日)，申花老板朱骏开始在微博(http://t.sina.com.cn)上高调直播老布的续约。一切看起来都漫不经心，直到11月15日国奥队亚运会上遭遇韩国队淘汰后，直到几家媒体都对“国奥拟请布拉泽维奇”进行了报道，所有细节开始有了指向性！
　　种种迹象表明，中国足协确实有意布拉泽维奇，之前也确实不止一次进行过接触，有趣的是，于洪臣与老布见面是在申花董事许文星的引荐下，这样的细节证明，这样的接触，是在申花完全知情的前提下。足协内部知情人给出的消息是，申花与老布谈续约的过程，与足协和老布秘密接触的过程几乎是重合的。有人甚至认定，这正是老布与朱骏谈判看似你情我愿，但却一直没有正式续约的主要原因。悬而未决的申花合同11.17，这个中国足球的灾难日，看似是国奥选帅事件的一个时间节点，但事实上，围绕老布，无论是申花俱乐部还是中国足协，一直都有行动。
　　事实上，因为对老布与申花2010赛季所签合同的细节非常了解，早在10月中旬，上海球迷就开始密切关注申花和老布续约的话题。也就是10月14日，老布和朱骏第一次就续约进行了短暂会谈，与此同时，老布的儿子也从克罗地亚赶来协助父亲进行续约谈判。可是在此后的几次会谈中，情况开始出现了变化：一方面，10月19日前申花老总楼世芳被协查，让申花俱乐部骤然陷入是否会因为涉假涉赌被处罚降级的争论漩涡中，申花可能被降级甚至被转卖的消息也传到老布的耳中，这让续约谈判陷入停滞；另一方面，在续约谈判迟迟没有定论的背景下，在最后几场联赛中，随着申花彻底失去争冠希望，申花内部开始出现“倒布”声音，替补球员陶金更是在最后一轮客战山东的比赛中拒绝替补出场，老布的管理方式和他的权威受到的质疑，让很多人认定他必走无疑。
　　好在这样的猜测随着本赛季联赛的结束戛然而止，11月7日，朱骏明确表示，他和老布早就沟通过，双方在续约问题上没有大的分歧，“打完青岛的晚上(10月31日)，我在微博上发了一张照片，让大家猜猜坐在老布对面的是谁，其实这个谜底很简单，坐在老布对面的人就是我，现在可以明确告诉大家，那天晚上我们就是在谈关于续约的问题，整个过程谈得很愉快，我们双方在续约的主要问题上，没有什么大的分歧。”朱骏并非一厢情愿，当晚老布在接受媒体采访时也明确表示，自己首选就是留在上海，“如果朱老板跟我续约，别的地方我肯定是哪里也不去了。”于是，次日，在老布去常熟参加中超年度明星义赛前，朱骏在微博上高调展示了他和老布父子续约谈判的进展情况。
　　一切看起来都很顺利，但其中也不乏不和谐声音，早在10月底，就不断有老布更适合执教国奥队这样的论调传出，在国奥队亚运首战败给日本队后，更有申花球员在微博上写道：“输了不怕，足协可以请神奇教练啊！我想也顺应了很多球迷啊！！！”就在这样看似空穴来风的调侃中，15日，尚未和申花正式续约的老布，在结束克罗地亚大使馆为他和伊万举行的庆功活动(11月12日)后，回到克罗地亚休假。至此，他和申花的新赛季合同还是悬而未决。
　　足协两次接触老布
　　虽然无论是主管国字号的于洪臣还是国管部大总管曹景伟都一再否认与布拉泽维奇有过接触，但事实上，17日记者从足协内部了解到，两人都与布拉泽维奇在2010赛季中超收尾阶段有过接触。
　　迄今为止老布跟中国足协高层领导唯一一次正式接触，发生在中超联赛最后一轮(11月6日)结束后，于洪臣是作为足协领导代表去为冠军球队颁发奖杯和冠军奖牌的，正是在这次比赛后，他跟老布进行了短暂会谈。在申花董事许文星的引荐下，在山东体育场新闻发布厅的门口，于洪臣和老布进行了第一“握手”。申花方面对这次见面封锁了消息，在被媒体曝光后，相关人士解释说，此次见面，于洪臣只是肯定了老布在本赛季执教的成绩，并且感谢他为中国国奥输送了几名优秀的球员，这让当时心情有些沮丧的老布感到非常温暖。这样的说法显然过于牵强，据足协内部人士透露，于洪臣确实就国奥队与老布有过相关沟通，只是当时国奥亚运比赛还没打，两人无法就执教问题达成任何共识或协议。
　　单纯通过于洪臣与布拉泽维奇这次见面，就判断老布和国奥的关系，略显武断，事实上，早在10月底，在上海督战女足集训的曹景伟，就已经先期与老布见过面。申花主场迎战陕西的比赛，曹景伟出现在申花看台上，当晚，3比2战胜陕西后，有媒体报道，朱骏带着老布父子出门庆功了，虽然很多媒体都认定那是双方续约谈判的开始，并一再求证当晚谈了什么，但朱骏和老布都对此讳莫如深，绝口不提。17日，经足协内部人士证实，当晚的庆功晚宴，在座的就有曹景伟，而这就是于洪臣所谓的“非正式场合”。
　　事实上，到目前为止，老布只是国奥选帅的主要人选之一，打动足协的，正是他2010赛季在人员既定的情况下，带着申花的“一年级生”拿到联赛第三名的执教能力。众所周知，本届国奥，受年龄段选材面窄的限制，基本在人员上已经没有扩充和升级空间，这样的队伍需要的是能够点石成金的教练，老布本赛季带着冯仁亮宋博轩们取得的成绩让一筹莫展的韦迪们看到了希望。这并非一见钟情，早在赛季中老布处罚申花四名违纪球员时，韦迪主席就曾经通过申花高层向老布表示了敬意，老布曾经告诉了克罗地亚媒体他从申花高层方面得知的信息：“足协主席很欣赏我这种坚持原则的工作态度，中国足球最需要敢于坚持原则向违纪现象说‘不’的人。”
　　足协与老布的接触之所以被忽略，跟今年5月韦迪针对媒体报道 “足协征调老布执教国奥”有关。那时国奥正要展开中超系列挑战赛，韦迪在督战女足的百忙中回京开会，向记者澄清了相关传闻，也就是那次辟谣，让很多人忽略了这种可能性。让媒体产生错觉的还有两个原因，一是老布签约申花70万欧元的收费，很容易让一向缺钱的足协望而却步，而第二则是老布的年龄。在表达与申花续约的意愿时，老布曾表示，“价格不是问题，请老板开价”，这多少可以让足协放心，他不会漫天要价；至于年龄，本赛季他的带队情况和来自各方对他的冲击，让足协完全有理由相信，他的身体和状态都能承受国奥的工作。

