李武军曝亚运女单资格 郭跃李晓霞出战刘诗雯落选
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，2010年广州亚运会即将开战，相比于男队早早确定的王皓和马龙出征单打，中国女队单打的两位人选却迟迟未定。不过，就在刚刚央视著名乒乓球项目记者李武军在微博(http://t.sina.com.cn)中透露，郭跃和李晓霞获得亚运单打资格，主场作战的刘诗雯无缘出战单项。
　　李武军的微博内容是：“郭跃，李晓霞获亚运单打资格：倍受球迷关注的中国女乒广州亚运会单打人选今天终于水落石出，经过女乒教练组对乒超，公开赛，世界杯的综合考虑，郭跃和李晓霞获得单打参赛席位。主教练施之皓的解释是：郭跃和李晓霞在最近的联赛，公开赛中都名列前茅。郭跃，李晓霞都非常高兴，表示力争夺得亚运会冠军。”点击查看李武军微博>>>>>
　　之前，参加亚运会的乒乓球阵容名单早已经公布，其中男女各5人。男队5人的名单是马琳、王皓、马龙、张继科、王励勤；女队5人名单为李晓霞、郭跃、郭焱、刘诗雯和丁宁。男队方面，王皓和马龙两位重点培养对象将出战男子单打，但马龙脚伤能否出战成为唯一悬念。女队五人延续了一向的五人阵容，但到底谁能出征单项，迟迟未定。
　　最终，郭跃和李晓霞，这对2007年世乒赛单打的冠亚军最终入围亚运单打阵容。郭跃刚刚在奥地利公开赛上加冕女单和女双双冠王，凭借着自己的表现赢得教练组的肯定，据李武军透露“郭跃倍受"关照"：昨天才从奥地利回到中山的郭跃，今天就出现在训练场上。她称现在自己的时差还没倒过来，还有些犯困，不过咳嗽已好许多。今天她主要已恢复体能为主。先是主管教练孔令辉在指导她，然后是主教练施之皓来指导她，就连先来观看女乒训练的蔡振华也前来关照郭跃，可见郭跃“受宠”的程度。”
　　而刘诗雯恐怕受到世锦赛团体赛输球的影响，虽然入围团体队主力，但家门口作战，仍未能进入单打阵容。(YIRAN)

