李章洙预测中韩战：韩国至少进决赛 国奥还没成型
　　记者白国华报道 身在广州，李章洙自然少不了要观看韩国队的比赛，目前为止，李章洙观看了韩国队0比1朝鲜，韩国4比0约旦的比赛，李章洙认为韩国队有夺冠的实力，而对于即将进行的中国队和韩国队的比赛，李章洙认为，韩国队的实力在中国队之上，获胜将在情理之中。
　　韩国队中，名气最大的当属效力于法国摩纳哥的朴周永和苏超凯尔特人的寄诚庸，而朴周永则是李章洙的队员，2005年李章洙开始执教首尔FC队的时候，朴周永在他的手下效力过两年。朴周永此次参加亚运破费周折，直到最后时刻，摩纳哥才放人，结果朴周永在韩国队开赛的当天才赶到广州，那一场比赛，缺少朴周永的韩国队0比1输给了朝鲜队。
　　“那场比赛我看了，朴周永如果能上，情况会好得多。”李章洙说，其后，朴周永和韩国队都慢慢找回了状态，朴周永在最后一场3比0战胜巴勒斯坦的比赛中一传一射，不过，恰好这场比赛李章洙没有到现场看。
　　因为韩国队已经24年没有在亚运会上拿到冠军，所以他们这次对金牌志在必得。他们争取让朴周永和金正友两名超龄球员回来助阵，其夺金之决心由此可见一斑。李章洙细看了一下韩国队的主力阵容：“基本上首发的队员都是职业球员，这和以往不一样，前几届参加亚运会的韩国队员很多都是大学生球员。”
　　所以，这支韩国队的比赛经验，比赛的阅读能力，李章洙是认可的：“应该说，韩国队是参赛队伍中实力最强的几个队伍之一，虽然第一场比赛他们输给了朝鲜队，但我认为韩国队至少能杀进决赛。”李章洙说。
　　而中国队的比赛，李章洙也看了，对于中国队的实力，李章洙认为一般：“整个队伍还没有成型，比赛的内容也一般。”所以，李章洙认为韩国队会淘汰中国队进入八强。
　　不过，中国队拥有东道主之利，对此，李章洙认为韩国队将面临一场艰苦的比赛：“东道主的比赛总是比较难踢的，所以我为什么强调韩国队的队员都是职业球员，因为职业球员的抗压能力会更强，尤其是在客场作战的情况下。这一点至为重要。” 　

