亚运女团-汪鑫王适娴建功 国羽3-0复仇韩国进决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，第16届亚运会羽毛球女子团体展开半决赛的争夺，中国队和韩国队交锋，这也是中国女队在尤伯杯决赛输给对手之后的复仇之战。今天的出场顺序是单双单双单，中国队前3场出场选手分别是汪鑫、王晓理/于洋和王适娴，结果中国队在前3场比赛结束之后以3-0横扫对手顺利晋级决赛。
　　汪鑫 21-17/21-12 裴延姝
　　第一场女单由世界排名第一的汪鑫对阵裴延姝，汪鑫开局不是很顺利，失误比较多，一度以2比6落后，随后汪鑫展开反击，连续得分之后将比分反超为11比10，汪鑫逐渐找回了感觉，两人的比分交替上升，汪鑫在局末发威打出一个小高潮，连得4分最终以21比17拿下第一局。第二局比赛汪鑫再次开局以0比3落后，随后她开始追赶比分，汪鑫让裴延姝跑动起来迫使后者失误增多，汪鑫将比分反超为8比6。两人打得都比较顽强，汪鑫用强大的进攻和防守反击在11平之后连得5分，将比分拉大到16比11，随后中国姑娘乘胜追击，没有给对手反击的机会，以21比12结束战斗，为中国队拿到第1分取得开门红。
　　王晓理/于洋 21-12/21-19 李敬元/河贞恩
　　第二场女双中国队派出新组合王晓理/于洋对阵韩国组合李敬元/河贞恩，第1局奥运冠军于洋镇守的网前比较稳健，双方比分交替领先，王晓理/于洋在6比6之后火力全开，拉开比分取得10比6的领先。王晓理在后场的进攻威力十足，与于洋的配合也很默契，尽管被对手一度追到10比15，王晓理/于洋还是比较轻松的以21比12拿下第1局。第2局比赛开局双方的比分咬得很紧，比赛进入中段于洋在网前放出一个精彩的小球将比分扩大到10比7领先。王晓理/于洋两人前后场的攻防实力都很强，一度取得15比11领先，李敬元/河贞恩没放弃比赛，展开反击，将比分追到18比18平，最终王晓理/于洋拿下关键分依靠于洋的网前扣杀得分以21比19拿下比赛的胜利。韩国队员认为拿下赛点这一分疑似出界，但是裁判判定中国组合得分取胜。
　　王适娴 21-18/18-21/21-14 裴升熙
　　第3场女单由世界4号选手王适娴迎战裴升熙，王适娴第1局一开始进攻得分比较多，但是失误也不少，两人的比分咬得很紧，王适娴6比6之后连得3分开始保持领先，在被追到10比10平之后王适娴连续取分，领先优势继续扩大，局末阶段裴升熙展开反击挽救多个局点，最终以王适娴凭借对手网前的失误以21比18拿下第1局。第2局比赛王适娴开局不利，失误比较多以1-5落后。从3-8落后开始王适娴展开反击，她利用冷静的防守和进攻连追6分实现9比8的反超，两人随后你来我往，比分咬得很紧，王适娴每打出好球都握拳呐喊为自己加油。两人的体能都下降不少，王适娴失误比较多，以17-20落后于对手，尽管她挽救了一个局点，但是还是被裴升熙扣死以18-21丢掉第2局。
　　决胜局体能上度过极点的王适娴开局进入状态很快，连续进攻取得4-0的完美开局。第10分裴升熙飞身救起王适娴的劈杀，不过王适娴还是通过网前一挡得分取得7比3的领先。裴升熙一度将比分咬住，但是20岁的中国姑娘加强进攻以10比6保持领先。裴升熙采用搏杀战术但是失误不少，王适娴取得15比8的领先，随后中国姑娘扼杀对手的反扑以21比14结束战斗。
　　中国女子羽毛球队决赛的对手将在印度尼西亚队和泰国队之间产生。
　　(馨菲)

