金紫薇缔造4大纪录 请用掌声为她和冷门项目喝彩
　　新浪体育讯　金紫薇当选为中国体育代表团入场仪式的旗手，堪称是本届亚运中国军团的第一个超级大冷。此前张琳和林丹是最大热门，但最后的结果，却是跳出了人们固有的思维模式。直接选择了奥运冷门项目里的一名选手，而且还是集体合作项目里的一位选手。当然，金紫薇有个比张琳最大的优势，她是奥运会冠军。
　　和张琳来做比较，并不是本文主旨。金紫薇这次意外当选，事实上也刷新了多项中国体育代表团旗手的纪录，第一个纪录就是性别，夏季奥运会(不包括冬奥会，杨扬曾在2006年都灵冬奥会担任中国代表团旗手）和亚运会，中国队开幕式入场式旗手无一例外都是大老爷们，25岁的沈阳姑娘金紫薇彻底改写这延续了36年的惯例。
　　第二个纪录，就是金紫薇的冠军身份。此前的中国队旗手，大部分是都是男子篮球运动员，用他们的高大伟岸的身材，来象征巍然屹立东方的中国国家形象，来衬托蓬勃发展的中国体育事业。但男子篮球，和世界冠军、奥运冠军这几个字差距实在遥远。
　　而在亚运会历史上，还出现过男子排球和男子羽毛球旗手，男子排球和男子篮球处境差不太多。而男子羽毛球，虽然是中国奥运冠军和世界冠军的多金之地，但旗手鲍春来，有世界冠军和亚运会冠军(皆为团体)头衔，但他还就是和奥运会冠军无缘，而金紫薇，08年北京奥运会女子四人艇主将，尽管不是单项金牌，却也是绝对正宗的奥运会冠军头衔。
　　第三和第四个纪录，就是其从事的项目。从篮球、排球和羽毛球这种传统的陆上项目思维里走出，直接到了此前人们或许想都没想过的水上项目。第一个水上项目旗手的出现，也反映了中国体育代表团决策者们求变求新的选人要求。
　　而接着的纪录，就是可以算是选择的最有突破性成就的项目，此前的男子篮球和男子排球，全看人身高来定，这两个项目也没有太伟大的历史性突破，而羽毛球中国队则早就是顶级强队，选择小鲍，就项目而来说，谈不上突破。而女子赛艇的奥运会金牌，至今想来，依然难以让人忘怀：最后时刻的神奇逆转取胜，解说员的哽咽不能语，四位姑娘的集体号啕大哭，狂喜中带着悲壮，中国参加奥运会以来，这首枚赛艇金牌的太多不平凡之处，或许成就了今日旗手的神奇选择。
　　肖天在谈到本次旗手的选择定位时，曾这样说：“一定是本届亚运会的参赛运动员，个人成绩出色，有一定的社会影响力，其参加的运动项目要有一定代表性”。事后回想，必然的条件是头两条，第三条被淡化，第四条，则被放到了很高的位置去考量。中国有那么多创造历史、拿了有突破性意义的世界冠军，但也不被注视的优秀选手，体育总局敲定金紫薇，显然也是想让这些选手知名度普遍不高，但却为国家创造了诸多好成绩的冷门项目，多一些来自社会上的发自肺腑的掌声，多一些持久的热情的关注吧。
　　(威猛)

