丁俊晖领衔亚洲最强黄金三人组 关键时刻他最给力
　　新浪体育讯　北京时间2010年11月15日，亚运斯诺克男团决赛最终以中国队的胜利落幕，这也是中国台球队在广州亚运的第一金。在女团冲金失利后的一天，丁俊晖、梁文博、田鹏飞用一枚男团金牌拉响了中国台球队的夺金序幕。
　　四年前的多哈亚运会，丁俊晖、梁文博、田鹏飞这87三杰的黄金组合就曾经3-0击败傅家俊领衔的中国香港队摘得团体的冠军，四年后的今天，中国三虎更加成熟稳定，以3-0的比分先后战胜阿联酋、卡塔尔、虽然在与泰国以及印度的比赛中梁文博遭遇了小挫折，但是丁俊晖完美的表现仍然为中国锁定了这枚团体金牌。
　　“我跟梁文博田鹏飞三人的组合绝对是亚洲最强组合了，基本上没有什么人能拦住我们。单打有老梁拼，双打我跟飞飞组合也很稳，然后剩下一个单打随便谁上去都是赢，没有啥悬念。”在亚运开赛前，丁俊晖就已经清楚的认清了男团的形势。在中国甚至是亚洲(除傅家俊)，丁俊晖和梁文博是世界官方排名最靠前的两名选手，两人常年征战英伦，实力和经验毋庸置疑，这两人都属于进攻型选手，因此田鹏飞也因其温和的性格以及攻守平衡的特点成为了双打配对的最佳人选。
　　87三杰的组合够强，但是在他们三人中，关键时刻最给力的丁俊晖毫无疑问起到了稳定军心的作用。尽管已经是亚运会三朝元老，但是丁俊晖对这次的广州亚运也不敢有丝毫怠慢，为国出战的他也给自己定下了认真对待每一场比赛，争取包揽金牌的目标。在与泰国的半决赛的争夺中，丁俊晖先是过百拿下了泰国球王瓦塔纳，虽然梁文博两次失利将比赛拖入决胜局，但是面对同样征战职业赛的猜塔亚，丁俊晖镇定自若的打出一杆漂亮的94分锁定胜局将中国送入决赛。
　　赛后梁文博也叹服的狂赞丁俊晖：“小晖表现很优秀，我输两盘球导致他不得不打决胜局，结果他打得非常好，心态各方面都比较好。”而如此出色的表现也令对手大为感叹：“丁俊晖太出色了，他都不给我们站起来的机会，拥有丁就拥有胜利。”的确，丁俊晖是中国队夺金的最大保证。而这句话在决赛中更加得到了更好的证明。第一局丁俊晖轻松为中国拿下一分，而在梁文博失利的情况下，他与田鹏飞的双打组合再次稳稳拿到一分，为中国队3-1击败对手卫冕成功打下了坚实的基础。
　　四年时间，丁俊晖愈加成熟，无论是球技，还是心理素质都有了进一步的提升。斯诺克团体金牌只是一个开始，接下来丁俊晖要面对的还有个人赛以及双打赛两个项目，究竟能否继上届之后再次成为三金王？我们拭目以待。(Matt)

