袁晓超打牌消除夺冠热门紧张情绪 拒采访教练代言
　　本报记者吕日明广州报道
　　男子长拳项目是广州亚运会产生的第一枚金牌，因此，袁晓超受到外界广泛关注。不过，教练何强表示：整个武术队都不太愿意强调首金的概念，“我们现在的要求很明确，就是按普通比赛规格进行准备，赛前赛中，都是有步骤的进行，并不会有丝毫变化。”
　　“五十天集训后，现在进入了赛前备战期，我们也一直都是根据预案在走。”何强昨天透露，“目前情况不错，一切都处于正常。”
　　平时的训练，袁晓超都和其他四人一起训练，每个人都刻苦努力，并没有人会去谈论首金的问题：“我们都不太往这个话题上引，队员之间一起更多的还是喜欢聊些轻松的事情。”
　　教练何超平静地说，他和晓超压力其实还是有的。“这是来自各方面的，不过，我们并不能因为压力就停滞不前，还是更多的要做好自己的工作。做多点，想多点，真上了场一切结果也都能接受了。”
　　回到运动员村，与袁晓超住在一个房间的何强透露，晓超的训练生活并不轻松：“放松、理疗，这些会花费很多的时间。剩下的时间就是吃饭，然后，我也会陪他在村里走走，聊些与比赛无关的事情，让他放松下来。”
　　这几天，袁晓超被运动员村里的建筑深深吸引，他还与教练何强打趣着说：“不如在这里买套房子，就住这里吧，很清静！”不过，这样的聊天方式不能常用，何强昨天就在想，房间没有电视，做些什么呢？需要赶紧买上一副扑克牌，然后拉几个队友一起参与，大家玩玩，尽一切可能转移晓超的注意力，不要让他多去想比赛：“其实，有时候我能感觉到他有压力，很多媒体的采访，时间长了人都会有些烦。因此，我们现在也避免这样的事情发生，多数对外的工作由中心来完成。”
　　训练结束后，记者希望采访袁晓超，远处走过来的他，虽然没有停下脚步，但他一脸和蔼地说，“有什么事情找我教练说吧，他全权代表我，我现在不想说太多，就看比赛吧。”

