王皓马琳丢一局马龙完胜 男乒3比0神秘之师告捷
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息 亚运会乒乓球比赛今天在广州体育馆拉开战幕，在中国女队经过一番苦战3比1逆转中华台北队之后，中国男乒中午12点左右亮相赛场，卫冕冠军虽然遭到神秘之师朝鲜队的顽强抵抗，但最终实力强大的他们还是以3比0完胜对手。
　　王皓3比1金赫峰
　　女乒赢得艰难，男乒也小遇挑战。首盘比赛中国队一单王皓对阵朝鲜队的金赫峰，第一局王皓很快进入状态以11比4轻松取胜，赢得开门红。不过接下来的第二较量王皓和对手陷入拉锯战，双方一直抢至加分阶段才分出高下，金赫峰14比12赢下第二局，将总比分扳成1比1平。
　　第三局和第二局颇为相似，王皓与对手再次僵持到尾局阶段才分出胜负，这一次是王皓笑到了最后，他以12比10取胜之后将总比分改写为2比1。第四局王皓再接再厉，最终以3比1的总比分战胜对手，为中国男乒拿到了本届亚运会首场胜利。
　　马琳3比1张成万
　　第二场比赛由中国队的老将马琳迎战朝鲜削球手张成万，第一局马琳11比7先胜抢得主动。第二局比赛张成万打得比较主动，马琳直到最后关头才以14比12艰难胜出，进而在总比分方面取得2比0的优势。马琳以8比11丢掉了第三局，不过这位经验丰富的奥运冠军很快调整自己，在第四局中送给张成万11比5的攻击波，最终马琳3比1战胜对手，帮助中国队将总盘分优势扩大为2比0。
　　马龙3比0李哲国
　　为中国队担任本场比赛第三单打的是马龙，与他对阵的是朝鲜选手李哲国，此人是直拍打法。前一段时间马龙因为脚伤影响状态不佳饱受争议，本届亚运会对他而言也是一次重新证明自己的机会。首局比赛马龙后程发力11比8先胜，第二局马龙优势更加明显，打了对手一个11比5。
　　第三局比赛稍显胶着，中局时马龙仅以6比5领先，不过收官阶段马龙连得4分以10比5领先。朝鲜选手李哲国表现很顽强，他连得3分将比分迫近至8比10，刘国梁教练叫了暂停。最终，马龙重新上场之后没有再给对手机会，11比8轻松再胜一局，总比分3比0战胜对手，中国队也是以3比0完胜朝鲜队。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 杨?)

