谭宗亮要坚持到伦敦：银牌怎么了银牌也只有一个 
　　新浪体育讯　“银牌怎么了，银牌也只有一个！”在广州亚运会男子10米气手枪遗憾摘银后，39岁的老枪谭宗亮这样说到。
　　11月14日，在广州亚运会射击赛场男子10米气手枪的角逐中，谭宗亮以资格赛第一名的身份杀入决赛。决赛时，谭宗亮前六枪仅有一枪打在10环以上，而资格赛排名第二的韩国选手李大明虽然在第一枪大失准星仅有7.9环，但后面的9枪越来越好。最终，谭宗亮以落后1.3环的成绩，摘得了一枚银牌。
　　赛后，说起自己在决赛的表现，谭宗亮表示：“决赛时感觉力量不是很好，打得稍差一些，没有发挥水平，不过我拼得也可以，尽力了。”谭宗亮还解释了出现这种情况的原因：“这两年我都没有再拿枪训练，只在去年全运会打了一次，然后就是亚运选拔赛，选上以后只练了一个多月，所以说今天决赛的时候比赛感觉淡漠了，打前两三枪时还有些紧张。”
　　已经39岁的谭宗亮再现亚运会赛场，让人们期待他能否会坚持到伦敦奥运会呢？对此，谭宗亮直言：“射击受年龄限制不是特别重要，在我身体力行的时候，我会去坚持。”不过这位老枪也透露，目前伤病是困扰他的最主要原因。但在谭宗亮的心中，“奥运会是每一个运动员的梦想，特别是希望能够去争金夺银，为祖国尽一下自己的力量。”至于2012年伦敦奥运会，谭宗亮表示还需要看多方面的原因：“看今后年轻运动员是不是能成长起来，看我身体的治疗情况，看国家队具体有什么安排等，现在我也不好说得太准确。”
　　在这次摘银后，谭宗亮已经是继奥运会、全运会等多项大赛后，再次惜败于决赛。当有记者问他总拿银牌怎么办时，谭宗亮爽朗地说：“银牌怎么了，银牌也只有一个！”
　　(新浪华奥广州亚运报道组 李楠)

