张成龙曝男团10连冠秘诀 单项三个冲金点力争佳绩
　　华奥星空广州11月13日电 (新浪华奥广州亚运联合报道组记者 康少寒)北京时间11月13日晚，中国体操男队以高出第二名日本队11分的绝对优势，连续第十次问鼎亚运会男子团体金牌。
　　“赛前我们就相能自己一定能赢，因为我们的实力摆在这！在队长(陈一冰)的带领下，我们互相加油鼓励，首先在气势上就完全压倒了日本队！”首次参加亚运会的山东小伙儿张成龙赛后激动地说。
　　21岁的张成龙属于大器晚成的选手，别看他进国家队仅仅一年多的时间，进步非常快。半个月前的荷兰世锦赛，国家队大胆启用了这个毫无世界大赛经验的年轻小伙儿，他也没有辜负大家的期望，连夺团体和单杠两枚金牌。
　　“张成龙是国家队身材最高的选手，他的动作优美飘逸，规格质量也非常高，更难能可遗的一点是他的心理素质非常好，比赛中敢打敢拼，毫不畏惧。”谈到张成龙，国家体操队领队叶振南毫不吝惜赞美之词。
　　面对接踵而来的鲜花和掌声张成龙却表现得非常谦虚，他说，“我的每一次进步都离不开大家的帮助！”接下来张成龙还将承担自由操、单杠和双杠三个单项的冲金任务，“我会全力以赴，力争为中国队争夺更多的金牌，而我的最大目标是2012年伦敦奥运会！”(完)

