开赛首个大冷门 女乒团体小组赛郭跃首战1比3负
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息 亚运会乒乓球比赛今天在广州体育馆拉开战幕，中国女队上午10点出场迎战小组赛首个对手中华台北，结果令人大跌眼镜的是，担任中国队先锋的郭跃第一场比赛就以1比3不敌世界排名第38位的郑怡静，爆出开赛来的第一个大冷门，中国队暂时以0比1落后给中华台北。
　　第一局比赛郭跃开局表现很活跃，直接送了郑怡静一波4比0的攻势，郭跃开局占据明显上风。然而，进入中局阶段之后郑怡静逐渐找到状态，反观郭跃却连续出现了几次明显的失误，郑怡静渐渐将比分反超至。收官阶段到来之前，郑怡静以8比6领先，最终郑怡静后来居上11-6拿下第一局。
　　借助第一局的逆转气势，第二局郑怡静上来就以3-1占先，郭跃努力追成3比3平手。一番中局相持之后，郑怡静在后程发力打出连续得分势头。收官阶段郭跃始终没能占据优势，最终6比11再输郑怡静一局，总比分已经0比2落后。
　　第三局比赛郭跃已经不容有失，背水一战的压力让郭跃在开局阶段明显放不开，郑怡静则还是轻装上阵的架势，开局打了郭跃4比1，迫使中国队不得不紧急叫暂停。暂停之后，郑怡静继续扩大优势一度以7比1领先郭跃。然而，眼看胜利在望之时，郑怡静却突然变得有些保守，郭跃生死时刻上演超级逆转11比9拿下这至关重要的一局。
　　第四局郭跃开局2比0，不过正当人们以为郭跃会就此进入真正状态的时候，场上形势却突然风云突变，5比4领先进入中局之后，郑怡静在后程阶段发力屡屡让郭跃出现失误，很快郑怡静以10比5拿到赛点。最后随着郭跃的失误，郑怡静11比5拿下第四局，总比分3比1取胜郭跃。开赛第一轮第一场比赛，中国女乒就遭遇了冷门。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 杨?)

