开幕式舞蹈标兵讲述幕后故事笑得太灿烂也不合格
　　信息时报讯 (记者 杨琳) 在前晚亚运开幕式华丽的台前，有无数人做着幕后工作，这其中就包括很多开幕式的无名演员。华南理工大学国贸班大一新生黄俏怡和刘颖就是当中的代表，她们台下训练几月，台上露脸不到一秒钟，但对她们而言，真正参与到开幕式中，她们的付出就值得。
　　无意中成为开幕式演员
　　黄俏怡和刘颖今年9月步入大学，“刚到学校2周，看到学校里贴出了招募亚运志愿者的告示，就报名了。”来自河南的刘颖说，“后来老师从报名参加志愿者的同学中挑出一些人，告诉我们将参加开幕式，我也觉得挺意外的。”最终刘颖被选为欢迎运动员入场的450名“舞蹈标兵”之一。和刘颖一起报名的同班同学黄俏怡是广州人，黄俏怡是“引领员”。此后两个月，每天课余，刘颖和黄俏怡就和同样来自华工的190多名同学一起训练。其中黄俏怡等45人作为引领员，刘颖等 150名人则作为欢迎仪式的舞蹈标兵。
　　笑得太灿烂也不合格
　　每晚6～8点，在华工体育馆里，195名同学开始了为期两个月的培训，学走路，学跳舞，甚至要学习微笑。长相甜美的黄俏怡说：“导演说我笑得不合格，我笑起来会露出10颗牙，导演说笑得太灿烂了，只能露出8颗牙。”很快，艰苦的训练让她累得笑不动了，“每天都要跳两个小时的舞蹈，往往中间只休息15分钟，而且功课一点也不能逃。”为了训练，来广州3个多月了，刘颖却没机会好好逛一逛这个城市，对她而言，到过广州最远的距离就是从大学城到海心沙开幕式场地。
　　作为广州人的黄俏怡也有同样的困扰，“之前我对这里也不熟悉。”直到10月中旬，她们才第一次踏上海心沙，“第一次演练时，很多同学都激动得哭了。”
　　在现场却看不到开幕式
　　从排练到正式演出，刘颖和黄俏怡见证了几次开幕式，但她们每次都看不到只能听。刘颖说：“我的岗位是在星光大道的东端，离开幕式舞台很远，根本看不到舞台上的演出。”负责引导泰国队的黄俏怡，她的工作主要是负责运动员候场时引导和组织，但当运动员通过星光大道步入会场后，黄俏怡和同学们也只能地站在舞台外，看别人惊艳亮相。“当然我也希望自己可以在开幕式上亮相，但那一下感觉自己好像是‘打酱油’的。”
　　训练中她们还要经受一些特殊考验。刘颖和另外一个学校的300名学生演员，被分成两排站在运动员入场的路线两旁欢呼跳跃欢迎各国运动员。运动员全部入场后，她们还不能撤场，而此时大型喷泉却已经开始喷出大量水雾，短短几分钟，舞蹈标兵们将被淋湿。
　　“第一次参与合练时没有心理准备，被淋湿后，也没有衣服换。我们都只能穿着淋湿了的短裙，江风一吹，很快就冻得全身僵硬。”此后几次，刘颖有带衣服来更换，但由于不能随便撤场，因此她们也只能在舞台后面站上几小时等结束后才能换。
　　虽然训练特别地艰苦，但是两人从来不敢给家里人叫苦。在得知刘颖将参与开幕式演出后，家人对她们寄予厚望，“我姐姐现在特别关心亚运新闻，尤其是开幕式的，还嚷着要在开幕式当晚在电视上搜索我。她不知道我们没什么机会出镜。”
　　零距离体验运动员狂欢
　　前天开幕式晚上8点开始，但她们上午10点就在学校整队出发。不过在正式开幕式那天，在后台候场的她们一点都不觉得累，而是很兴奋。
　　“我看到了邓亚萍，还有林丹。”刘颖在演出结束后兴奋地说。作为群众演员，刘颖深知自己位置，但参与也让她十分满足，再也不觉得自己像“打酱油”的了， “之前的所有辛苦，在那一刻都觉得是值得的。我们不能带相机，因此我手上没有一张当晚的自己的照片，但是那些运动员却很热情地主动和我们合影。”

