薛晨张希：亚运会就像期中考 心态好就有信心夺冠
　　新浪体育讯　11月13日，中国女子沙滩排球选手薛晨和张希参加了在广州耐克媒体中心进行的“用实力说话”主题活动，这对北京奥运会沙排亚军组合面对本次广州亚运会表示出志在必得的信心。不过，两人都同时提到，亚运会就像是一次中考，是奥运会赛前的一次最大的热身赛，未来的2012年奥运会才是真正的考验。
　　对于这对女子沙滩排球选手来说，今年的表现可以分为两个阶段，上半年两人的成绩并不理想，也输掉了很多比赛。但是她们相信一切都会好起来的，虽然现在日本、泰国都进步得很快，这些大家都看到了眼里。但是她们也是在进步的，无论怎样，在比赛中，都会全力以赴的。
　　薛晨介绍说，她和张希前一段时间经历了一系列的比赛，还到国外学习，因此这次亚运会正好是一次 检验她们水平的机会。她说：“虽然这次亚运会相比奥运会压力小了很多，但毕竟这也是伦敦奥运会之前的一次演练，这次比赛就像是‘中考’。”薛晨和张希在2006年的多哈亚运会中就获得了女子沙排的金牌，因此这次仍然是夺冠的热门，不过这几年亚洲其他国家选手的水平也有很大提升，包括日本、泰国这些国家，进步都很快，因此薛晨和张希这对组合丝毫不敢大意。
　　张希说：“这次我们的目标就是夺金，不过现在还有很多细节需要加强。比如配合的默契程度，虽然我们在一起比赛很多年了，但有的环节还是要提高。我们要把这种默契感延续到2012年。”
　　此外，薛晨还强调：今年最需要重视的就是心态的问题，是个大问题，只要心态好了，信心也就有了。“我认为沙排是一个很有前景的项目，所以我们不会放弃的。”(新浪华奥广州亚运联合报道组 于静)

