亚运会-日韩均分柔道14日4金 陈飞为中国摘得一铜
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，第16届亚运会柔道赛场又产生四项冠军，日本和韩国成为最大赢家，他们均分了今天的四枚金牌，而中国队只是由陈飞在女子70公斤级拿到一枚铜牌才避免两手空空。
　　女子70公斤级比赛中，陈飞一路顺利晋级闯入半决赛，她遇到韩国的黄艺瑟。在比赛中陈飞一直处于被动，黄艺瑟抓住机会拿到一本，她挺进决赛，陈飞只能参加铜牌争夺战。在铜牌争夺战中，陈飞迎战日本的渡边美奈，经过5分钟的激战后，陈飞以一个有效力压对手夺取铜牌。在该项目决赛中，黄艺瑟只用了11秒就以一本优势击败朝鲜的薛京夺取冠军。
　　林美玲参加女子63公斤级比赛，在四分之一决赛中她遭遇中华台北的王沁芳，虽然她在比赛中得到两个有效，但王沁芳拿到一个技有获胜晋级。之后的复活赛中林美玲顺利取胜得到参加铜牌争夺战的机会，可惜在铜牌争夺战中，朝鲜的金秀京以一本优势战胜林美玲获得铜牌。在63公斤级的决赛中，日本的上野顺惠以一本完胜王沁芳夺取金牌，王沁芳收获一枚银牌。
　　斯日吉嘎瓦代表中国队参加男子81公斤级的比赛，在四分之一决赛中他以一个有效之差不敌蒙古的乌干巴特尔无缘冲冠。在复活决赛中取胜后，斯日吉嘎瓦进入铜牌争夺战，可惜他在铜牌争夺中被哈萨克斯坦的伊斯拉姆以一本击败，斯日吉嘎瓦无缘奖牌，伊斯拉姆获得铜牌。在这一项目决赛中，韩国的金宰范以一本优势战胜乌兹别克斯坦的穆米诺夫，金宰范拿到金牌，穆米诺夫收获银牌。
　　男子90公斤级中国队派出的是何焰柱，可是他在淘汰赛中就不敌黎巴嫩的法德勒出局。该项目的冠军被日本的小野卓志拿走，他在决赛中以一本的绝对优势击败了乌兹别克斯坦选手乔里耶夫。
　　(Chimera)

