俄罗斯体操势力波及亚洲 她一人改写历史韩国遭殃
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，刚刚结束的亚运会体操女团的比赛中，乌兹别克斯坦队以207.950分击败韩国队获得铜牌，这也是她们参加亚运会历史上获得的第一块女团奖牌，其中原俄罗斯运动员达丽娅-叶利扎洛娃功不可没。她在三个项目上都贡献了全队最高分，全能成绩也是队内最高。
　　时间回到四年前，15岁的图拉女孩达丽娅在欧锦赛独得团体、全能和平衡木三块金牌，被视为俄罗斯参加北京奥运会的希望之星，然而无情的伤病使这颗星星悄悄陨落，远离了人们的视线。2008年的她成套难度甚至不如06年，虽然仍进入奥运大名单，但落选也毫不让人意外。
　　新的奥运周期，许多人甚至以为达莎已经退役，但她仍然坚持与伤病做着斗争，并在今年的俄罗斯杯取得了全能第七名的成绩。但是，即便这样能够代表俄罗斯参赛的机会也实在太渺茫了，因此达莎选择了加盟乌兹别克斯坦队。这支名不见经传的队伍在传奇老将丘索维京娜接任主教练之后已经有了长足的进步。与之前加盟乌兹别克的前乌克兰名将科济奇仍留在乌克兰训练不同，达莎已经来到了塔什干和乌兹别克斯坦队一起训练。在竞争相对较小的环境下，达莎参加伦敦奥运会的前景乐观了许多。
　　今年亚运会前，实力的巨大差距使得女团的铜牌几乎成了韩国队的囊中之物，乌兹别克斯坦只能是重在参与了。但赛前一天，刚刚被国际体联批准改变国籍的叶利扎洛娃的名字突然出现在参赛名单上，彻底改变了这场铜牌之争的实力对比：乌兹别克斯坦最终以207.950比206.850赢下了铜牌，而达莎正是这场胜利的最大功臣：她贡献的跳马13.700分、高低杠13.550分和自由体操13.300分都是全队最高分，平衡木的13.600分也是仅次于队里的平衡木世界杯冠军加柳林娜。她的全能成绩54.150分同样队内最高并且列在所有参赛选手的第8名。(田月)

