亚运门票中国强项全部售空 羽毛球最贵刘翔张琳火
　　16天的亚运会比赛项目众多，一定会让观众目不暇接。最精彩、关注度高的比赛都是哪些呢？从门票销售可以看出端倪。
　　中国队强项门票卖得好
　　10月25日，广州亚组委启动了公众门票第三阶段销售，面向公众销售42个大项、55个分项、600多个场次、100万张左右的亚运会比赛门票。启动销售后，广州亚运官方票务网站访问量达到了每小时230万次。“一天内，乒乓球、羽毛球、游泳、跳水、男篮、体操这些项目的门票就没有了。”官方票务网站的工作人员说。
　　据了解，这些项目的门票卖得好，很大程度上是因为中国队实力强。另外，由于广州篮球氛围较好，在三大球中男篮显得异常火爆，决赛将于26日在广州国际体育演艺中心上演，门票价格达到300元，但依旧是一票难求。
　　羽毛球最贵 刘翔张琳火
　　本次亚运会较贵的门票集中在热门项目，其中羽毛球是最贵的，单项决赛的A类门票高达600元。其次是乒乓球决赛的A类门票，达到400元，篮球居第三，为300元。体操、女排这样关注度较高的比赛门票也相对较贵，决赛A类门票为200元。就个人来说，刘翔依旧是最热的，开票当天，田径22日和24日的门票就卖完了，刘翔的预赛和决赛恰恰就在这两天。现在距刘翔比赛还有十多天，但已有人在网上高价转让刘翔比赛的门票。其中24日田径决赛的纪念票转让价格高达1600元，转让者还注明：“前排座位，能摸到刘翔。”游泳世锦赛冠军张琳也是热点，他将参加男子200米、400米和1500米自由泳三个个人项目，不用说决赛，就连他的预赛门票都早已售罄。
　　源 源

