陈维亚回应为何让爱女参与点火 否认借鉴大师创意
　　新浪体育讯　四年前，耗费1.8亿美元的超豪华多哈亚运会开幕式在沙漠中上演“阿拉伯神话”；四年后，以“水”为主题的广州亚运会今晚在海心沙岛扬帆起航，“以珠江为舞台，以城市为背景”，展开了一幅全景式的城市风情长卷。理想与现实的完美结合，带给了现场和电视机前的观众们一次震撼的视听盛宴，但在开幕式后的新闻发布会上，开幕式主创人员也受到了媒体们的不少“刁难”。
　　一位记者首先向开闭幕式总导演陈维亚核实主火炬点燃仪式上出现的小女孩身份，“是的，她是我女儿。本来考虑过由芭蕉叶上的小男孩点燃这个爆竹，但考虑一个孩子比较危险，讨论的时候有人提议不如多加一个女孩，凑成一男一女。于是有人就说，那你女儿正好，她7岁，那个男孩8岁。那就她吧，还便于保密。”陈维亚坦诚回应道。
　　都说如果一届亚运会开幕式成功了，那么这届亚运会就成功了一半；而开幕式上最具悬念、最扣人心弦的主火炬点燃方式更是“重头戏”和“最高机密”。谈到为何将各大水系采集而来的“生命之水”沐浴过的“圣水盆”，在亚洲“同心桥”的簇拥下，摇身一变成为昂首挺立的圣火盆，陈维亚笑着回应说，尽管古话有云水火不相容，“但是我们想做到水火相容，打造一个和谐的、美丽的亚运会开幕式。当初有这么一个想法，将取自和谐的生命之水汇聚在海心沙岛、汇聚在火炬盆中，圣火就源自于水。”
　　至于为何选择用烟火烟花爆竹来点燃火炬盆，陈维亚导演进一步解释道，“这是经过了我们综合的分析，多哈亚运会开幕式在沙漠举行，大家对阿拉伯人骑马点火的壮烈印象记忆犹新。我们还走壮丽、伟大、神奇这条路吗？不一定，那是不是能改个路？另外本届亚运会火炬塔是第一次矗立于运动员的怀抱当中，不允许进行危险的点火方式；广州是个温情的城市，中国人在逢年过节，特别是过春节的时候会点炮仗，提出这个想法之后大家一拍即合，很快出了这套方案，向领导一汇报之后都非常满意，就是它了。”
　　不过也有记者提出与两个童男童女自然的表演不同，最后一棒火炬手奥运会冠军、亚运会跳水冠军何冲的表现有些生涩。对此，陈维亚导演表示：“我们也是昨天晚上半夜才见到何冲，才告诉他应该怎么样完成他的点火。作为运动员来讲，能表现出富有生活气息的、充满节日气氛的就好，不能要求他像一位话剧演员那样去表演，我认为他完成得很好。”
　　临近发布会尾声，有人委婉地提出了一个稍显尖锐的问题。“听说您和佛朗哥-德拉戈是很好的朋友，他前段时间导演的《水舞间》同样也是以水为主题的创作，不知道您在筹备亚运会开幕式期间是否也跟他进行过一些交流？”这位记者提到的是总投资超过20亿港元，全球最大型的水上汇演“水舞间”，是由全球最伟大的灵感创作大师佛朗哥-德拉戈(Franco Dragone)亲自执导，来自全球18个国家约77个国际汇演演员、以及约130个制作和技术人员组成，并配以令人耳目一新的服饰及独特的视听效果，打造的大型长驻水上汇演。记者的话音刚落，被暗指有借鉴嫌疑的陈维亚导演果断回答道，“《水舞间》的表演至今没看过，我没跟他进行过任何这方面的交流！”
　　至于开幕式中，章子怡、宋祖英、毛阿敏、孙楠等明星的倾情放歌，陈维亚导演也表示：“是真唱。”
　　(新浪华奥亚运前方报道组 何霞)

