日韩盛赞亚运会开幕式 只有中国才有的壮丽演出
　　新浪体育讯　11月12日，在广东省广州市的海心沙岛举行了亚运会的开幕式，日本和韩国媒体都对开幕式的恢弘和高科技表现能力赞不绝口。
　　韩《东亚日报》 《令人合不拢嘴》
　　广州亚运会的开幕式紧扣了具有广州象征的花和水的主题，是一场规模恢弘的公开演出。开幕式不是在主赛场，而是设在市区河中心的一个岛上，高达20层楼高的大型帆柱衬托了整个背景，数百人的女性舞蹈家身穿红衣将象征船甲板的舞台渲染成红色，现场令人惊异地合不拢嘴。
　　整个开幕式好像大型演唱会或者歌剧的综合体，在数十米高空人组成的飞鸟最令人印象深刻，45名女演员手捧象征着45个国家水系的容器出场的设计也令人难忘。
　　最让人吃惊的是，开幕式的舞台并不只局限在这里的一个岛上，岛周边3696幢高楼的灯光照明也被组委会组织起来，通过直升机的航拍向全亚洲播出了开幕式的盛况。
　　韩《MYDAILY》 《章子怡令人吃惊地现身》
　　40亿人的亚洲体育祭奠在12日晚间韩国时间9时开幕。从1990年北京亚运会之后20年，中国广州再次举办了亚洲体育历史规模最大的盛会。45个国家的14454名运动员和官员将参加42个项目476枚金牌的争夺。
　　这次的开幕式不是在体育场内进行的，而是在横穿市中心的珠江边的海心沙广场实施。现场设置的巨大舞台，盛况空前的表演夸示了亚运会的威仪。
　　在群舞中，中国最著名的女演员章子怡令人吃惊地出场演唱了歌曲。在背景上，不断出现各种中国的国家象征物，从上海的世界博览会到中国的宇宙飞船不一而足。使用5根钢丝被吊在空中进行表演的演员表现了奥林匹克向更高更强挑战的精神。
　　日本《共同社》 《盛大的演出 烟花4万发》
　　作为开幕式的序曲，各国的选手乘坐豪华的45艘船进行了水上巡游，在广州市内的珠江上进行了9.3公里的移动前往会场，当他们登场的时候，现场的观众发出了自己的欢呼。这些船上有着不同国家所在地的象征，日本的船是富士山为背景，包括有东京塔和日本城堡。日本的船员中包括龙舟队的总务春明圭太，他说，“这真是光荣的时刻，这些装饰有着日本的特色，特别是城堡很美。”
　　由于很多选手都要参加比赛，所以这次日本船的船员是由龙舟的选手担任的。
　　随后开始了现场表演，这是使用水、光、花火编制的盛大的演出，显示出经济成长中的广州的实力。
　　在看台前方的水中，中国逐渐强大起来的花样游泳的运动员们做了非常优美的表演，从高处跳入水中的美丽引起了现场的掌声。
　　在背景设置的高宽都各达30米以上的大型电光板上，吊着钢丝威亚的演员的动作让人感受到这确实是只有中国才能做出的壮丽演出。
　　本次亚运会的开幕式共使用了4万发烟花，有580人负责烟花的发射。这些烟花为了减少碳排放，是专门开发的环保型烟花。背景使用的电光板LED屏幕高83米横长36米。此外还有高达38米的喷水演出，这些都是花费了1年2个月才完成的。(周超)

