10-1汪鑫奏响雪耻最强音 她能让对手绝望地崩溃
　　新浪体育讯　亚运会女子羽毛球半决赛中韩大战吸引了众多的目光，究竟中国女队是一雪尤伯杯失利之耻还是重蹈覆辙，很大程度上就要看汪鑫与裴延姝的第一单打的争夺。汪鑫不愧有“外战女皇”的美誉，直落两局击败对手为中国队赢下了第一分，成功地打响了头炮。
　　中国女子羽毛球队与韩国队这场半决赛可谓是意义重大，中国女队自98年以后保持了尤伯杯六连冠的霸业，但在今年尤伯杯决赛中却意外输给了韩国队。究其原因，中国队队伍过于年轻、缺乏大赛经验，场上应变能力较差是失利的根源。
　　由于今年世锦赛冠军王琳受伤，王仪涵状态不佳被弃用，中国队在本次亚运会派出了新老结合的阵容参赛，由世锦赛女单亚军汪鑫担任第一单打，年轻新秀王适娴和名将蒋燕皎分别担任第二单打和第三单打。这对第一次参加洲际综合性运动会的汪鑫来说是一次严峻的考验。
　　韩国队此次担任第一单打的选手是裴延姝，她目前世界排名第九位，今年刚满20岁，进攻比较犀利、手上控制能力也比较出色。在今年马来西亚超级赛女子单打决赛中曾与汪鑫相遇，双方前两局战成一平，第三局裴延姝因脚伤退出了比赛。双方另一次交手是在日本超级赛上，结果汪鑫直落两局取得了比赛的胜利。从双方的实力来看汪鑫略占上风，但打这种气氛紧张的团体大赛，双方比的不仅仅是技术和体力，还要比心理和场上应变能力和意志力。
　　汪鑫的技术特点是跑动能力强、防守出色、防守反击能力很强，常常在防守中展开攻势。裴延姝进攻能力比较强，力量比较大。汪鑫的弱点是由于身材不高，反手头顶区相对较弱，在马来西亚超级赛上裴延姝压她这一点占得不少便宜。在今天第一局的比赛中，汪鑫打的非常积极主动，速度打的很快，占据了场上的主动权，她通过压对方反手头顶区占得主动以后，多次劈吊对手正手网前球得分。裴延姝汪鑫调动得满场飞奔，在被动之中出现了不少失误，同时也极大地消耗了她的体力，汪鑫比较顺利地以21-17拿下了第一局。
　　第二局裴延姝明显加强了进攻，双方的比分交替上升，在打成11平以后，汪鑫故伎重施，在压住对方反手底线以后，两次吊对方正手近网得分。这时全场比赛的一个精彩的回合出现了：裴延姝在压住汪鑫以后一个推后场空当，眼看这个球就要落地，只见汪鑫迅捷奔过去，打出一个下手球，球精确地回到了网前，裴延姝勾对角但被汪鑫防回后场，然后汪鑫下压，对方回球失误，汪鑫在极其不利的形势下拿下了这一分。汪鑫顿时士气大振，而对手的气势马上被打了下去，再加上此前大范围的跑动消耗了过多的体力，力不从心裴延姝彻底崩溃，很快汪鑫打出一波10比1，21比10拿下这场球。
　　通过这个球可以看出汪鑫每球必争的顽强拼搏的精神，也充分贯彻了教练员在赛前提出的“放低姿态去拼对手”的战略方针。汪鑫本来在技术上就占据上风，再加上这样的拼搏精神和高昂的斗志，足以让对手绝望，拿下这场关键球在情理之中。
　　对比半年前王仪涵在形势大好的局面下痛失好局，汪鑫在场上显得韧劲十足，既没有出现被对方打出一个好球以后的慌乱，也没有打不死对手以后的急躁，自始至终保持了一个平稳的心态，可以说这场球她胜在高超的技术水平和出色的阅读比赛的能力，这正是第一单打和领军人物必备的两大要素。
　　(冰雪季节)

