韩国怀孕8月女子奇迹夺冠 送中国射击单日0金尴尬
　　新浪体育讯　0-4，11月14日的广州亚运会射击赛场，中国枪手未获一金，而韩国队包揽了全部四枚金牌，取得了今天的完胜。赛后中国队员和教练员均匆匆离去，王义夫总教练也没有接受采访便消失了。与此同时，韩国代表团每个人的脸上都洋溢着难以掩饰的愉悦，更令人称奇的是，在女子10米气手枪项目力压奥运冠军郭文?夺冠的韩国选手金闰美，是一位已经怀孕8个月的准妈妈。
　　今天，广州亚运会射击比赛继续进行，共决出了男女十米气手枪项目团体和个人的四枚金牌。手枪项目是中国射击队的一个强项，尤其是在10米气手枪。北京奥运会上，庞伟和郭文?分别获得了男女冠军。此次广州亚运会正是由庞伟和郭文?两个奥运会冠军领衔，再加上老将谭宗亮的压阵，新科亚运冠军蒲琪峰，和女队的孙琪、苏玉玲两位新人，这样的阵容新老结合，可以说是目前中国手枪的最强阵容。
　　然而出乎所有人的预料，在率先进行的男子10米气手枪比赛中，庞伟以一环之差未能跻身决赛，虽然谭宗亮和蒲琪峰均顺利晋级，但韩国队由奥运冠军秦钟午率先李大明和李湘导三人都进入决赛。这样，在团体成绩上，韩国队以三环的优势力压中国队夺冠。在随后的单项争夺中，资格赛排名第一的谭宗亮前六枪表现差强人意，最终他不敌李大明屈居亚军，韩国队收获了第二枚金牌。
　　虽然男队失手，但对于由郭文?领衔的女队，还是被大家看好。意外的一幕还是出现了，资格赛中，小将苏玉玲未能发挥出水准，虽然韩国队只有金闰美一人跻身决赛，但在团体总成绩上比中国队多了2环夺冠。亚军被印度队获得，中国女队仅获得了一枚铜牌。
　　女子个人赛几乎成了男子赛的翻版。小将孙琪资格赛排名第一，郭文?排名第六。决赛时，孙琪后五枪均为9+环，郭文?更是10枪射击仅有两枪10+环，而资格赛第二名金闰美表现稳定，她最终反超孙琪以483.3环的总成绩夺冠，孙琪居亚。至此，今天射击赛场的全部四枚金牌都被韩国队获得。
　　赛后，韩国代表团每个人的脸上都洋溢着夺冠的喜悦，而中国射击队总教练王义夫没有露面就在赛场“消失”了。更让人们惊奇的是，女子10米气步枪冠军、韩国选手金闰美，一直小心翼翼的双手护肚，打听之下得知，她竟然有8个月的身孕！
　　金闰美坦言：“我相信我肚子里的baby给了我运气、爱和支持。这枚金牌也是送给它的礼物，对我来说更是意义非凡。”
　　(新浪华奥广州亚运会报道组 李楠)

