李永波承认故意临阵换将 遗憾没能3个2-0胜韩国
　　新浪体育讯　“3-0胜韩国是在情理之中，我们也算是复仇成功了。如果能够是三个2-0，那我会更高兴。”11月14日，第16届广州亚运会羽毛球女团半决赛上，中国队以3-0完胜韩国队，报了尤杯决赛的一箭之仇。谈到对第一女双的两次变阵，中国羽毛球主帅李永波坦言是钻研透规则之后做的两手准备，“规则给了我们发挥智慧的机会。”
　　首轮轮空，次轮中国澳门队因选手不具备参赛资格而退赛，因此今日出战广州亚运会女团半决赛的中国队首次亮相天河体育馆，而卫冕之旅的第一场战斗就是在“老冤家”韩国女队之间展开。在半年前的尤伯杯决赛上，正是派出两对女双新组合的韩国队以3-1粉碎了中国女队七连冠的美梦。
　　“女队最大的对手是自己。尤杯失利是由于骄兵必败、盲目乐观，整个队伍没能高度重视对手，而这一次我们准备得非常充分。比赛结果3-0胜韩国是在情理之中，我们也算是复仇成功了。”率先出场的汪鑫以21-17、21-12第三次击败裴延姝；全新组合的于洋/王晓理同样是直落两局，以21-12、21-19战胜韩国组合李敬元/河贞恩。
　　但第三场迎战尤杯决赛上担任第一女单的名将裴升熙时，第一次参加亚运会的王适娴赢得并不轻松。两人先后以21-18把比赛拖入到决胜局，王适娴终以21-14锁定胜局，正常比赛共耗时72分钟，“第三场有点可惜，如果能够是三个2-0，那我会更高兴。但这对于王适娴这个年轻选手来说也是一次很好的锻炼机会，毕竟她的对手是尤杯的一单。”
　　李永波教练坦言尤杯失利对中国女团未来很长时间内都将起到“警示作用”，“我们会把中国男队在汤杯半决赛、决赛这两场比赛的表现作为中国打团体赛的灵魂。”
　　被问到于洋/王晓理这对头号女双为何赛前频繁变阵时，李永波教练笑着回应道，“规则给了我们发挥智慧的机会。因为前一天训练于洋的腰伤发作了，所以我们做了两手准备，如果第二天她的腰好了，那么就继续打。早上队医处理之后发现恢复得不错；另一方面，我们分析韩国的阵容是肯定不会变的，但我们可以变，这即是规则允许，也是教练组智慧的体现。”
　　对于下一场将与印度尼西亚和泰国女队之间的胜者，进行的女团决赛，和晚上中国男团与印尼队争夺对决赛门票，李永波教练展望道，“只是赢了韩国进了决赛而已，会像今天赢韩国队那样去准备；男队双方实力应该说是势均力敌吧，印尼也不乏陶菲克、索尼这样的优秀选手。”
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 何霞)

