亚运女乒抽签李晓霞将遭遇冯天薇 郭跃迎复仇之战
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，第16届亚运会乒乓球项目抽签仪式在广州体育馆新闻发布厅举行。团体赛第一阶段小组赛抽签结束后，又进行了各单项种子选手的抽签。而在刚刚结束的女单抽签中，代表中国队出战的李晓霞和郭跃分别身处上下半区，李晓霞将遭遇头号种子冯天薇，而郭跃则迎来与姜华?的“复仇之战”。
　　本届亚运会乒乓球女子单打比赛共设64个参赛位置，其中有16名种子选手。代表中国出战的李晓霞和郭跃分别镇守上下半区，其中李晓霞在第16号签位，而郭跃是2号种子自动进下半区64号位。新加坡名将冯天薇则是头号种子，身处1号位。
　　如果不出意外，李晓霞将与泰国人萨维塔布特争夺一个八强席位，这对李晓霞来说并无太大挑战，而第一个焦点对决在她的下一轮展开，16号位的李晓霞将和1号位的冯天薇四强席位，冯天薇是亚运女单冠军的有力争夺者之一，李晓霞能否经受住考验，备受期待。若能成功闯关，李晓霞将面对同半区的另外一个四分之一区的高手们，中国香港帖雅娜、日本平野早矢香、朝鲜金仲和韩国金景娥在此齐聚。
　　第64号位的郭跃要越过的第一个障碍是韩国人朴美英，如果不出意外，在争夺四强席位的过程中，郭跃将迎来一场“复仇之战”：今年9月的女子世界杯半决赛中，郭跃爆冷以0比4被中国香港名将姜华?横扫，爆出一大冷门；此番广州，郭跃和姜华?很有可能再遭遇，这场复仇战，郭跃势必全力以赴。而备受中国球迷喜爱的福原爱也同在下半区，将先与中华台北黄怡桦、新加坡王越古等争夺四强席位。
　　此外据主持抽签仪式的裁判长介绍，单项比赛除种子选手进行抽签外，其他队员将由电脑自动抽签排定。(新体)

