200自张琳第四孙杨获银牌 朴泰桓破亚洲纪录夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，第十六届亚运会游泳比赛进入第二天，在刚刚结束的男子200米自由泳比赛中，韩国名将朴泰桓战胜中国选手孙杨和张琳获得了金牌，孙杨获得了银牌，而张琳仅获得第四名。
　　在上午进行的预赛中，中国小将孙杨游出了1分47秒85的成绩位居第一位，名将张琳游出了1分48秒86位居第二位，韩国名将朴泰桓则以1分49秒15的成绩位居第三位。
　　决赛孙杨和张琳分处第三道和第四道，朴泰桓则在第五道出发，决赛的争夺主要在这三名运动员之间展开。
　　决赛一开始，朴泰桓反应迅速，入水以后就处于第一位，孙杨很快就追了上来并紧随其后，50米转身时朴泰桓依然处于第一位，孙杨处于第二位，而张琳处于第四位。随后的50米张琳也追了上来并上升到第三位，朴泰桓越游越快，很快拉开了与其他选手的距离。100米转身以后他依旧领先，孙杨落后0.26秒处于第二位。第三个50米朴泰桓依然处于领先，与孙杨的距离越拉越大。
　　最后冲刺时朴泰桓冲刺相当有力，以领先第二名孙杨一个身位的优势率先到达终点并获得了金牌，成绩为1分44秒80，这一成绩打破了他自己保持的亚洲纪录。孙杨以1分46秒25的成绩获得银牌，日本选手松田丈志获得了铜牌。张琳以1分48秒10的成绩获得了第四名。
　　(冰雪季节)

