广州取消亚运期间公交地铁免费 改为发放交通补贴
　　新华网广州11月6日电(记者 陈先锋 肖思思)记者6日从广州市相关方面获悉，广州市从8日起取消亚运公共交通全民免费措施，改为发放交通补贴。
　　据悉，11月1日起，广州开始实施为期46天的机动车单双号限行政策，同时根据广州市政府的决定，公交、地铁系统在未来的30个工作日内免费提供服务，作为“亚运惠民项目”的十大措施之一。
　　“不过，公共交通免费一周来，公交地铁的日客流量高达1754万人次，地铁日客流量更是近800万人次，大大超出地铁运输能力，地铁一直超负荷运行，一周来启动三级客流控制高达144次，严重影响地铁正常安检和亚运安保工作进行，同时对市民上下班正常出行造成极大不便。”广州市交通部门负责人表示。
　　广州市交通部门分析，预计下周随着亚运会开幕，地铁客流将大幅增长。为了保证亚运期间广州市交通正常运行，确保亚运安全，广州市交通部门重新修订优惠方案，决定从11月8日零时起转变亚运期间公共交通优惠方式，将全民免费改为发放现金交通补贴。
　　据悉，发放现金交通补贴的标准定为广州10个区、2个县级市的户籍家庭及在广州居住半年以上的外来人士家庭按每户150元发放，集体户口的市民按每人50元发放。由各区(市)政府组织发放。
　　对此，广州市交通部门负责人表示，“这个补贴转换标准，综合考虑了各种因素。”

