陈维亚称名角个个都是真唱 倾情演绎感染全亚洲
　　本报记者回访开幕式表演大腕 “激动”、“荣幸”、“满意”使用率最高
　　11月12日晚，广州亚运开幕式惊艳全球，前后5首歌曲的创作、表演者们也一时间成为媒体报道、网友评论的焦点。昨天，本报记者采访了亚运开闭幕式总导演陈维亚，音乐总监李海鹰，天才钢琴家郎朗，国际影星章子怡，女高音歌唱家宋祖英和谭晶，以及流行歌坛天王天后级人马孙楠、毛阿敏。“激动”、“荣幸”、“满意”是他们用得最多的词语，同时他们也分享了自己备战开幕式演出的小花絮。
　　本报记者苏蕾、林芳(除署名外)
　　陈维亚 名角个个都是真唱
　　开幕式结束后，陈维亚的情绪依然激动，连说“非常满意”。“很高兴亚运会开幕式得到大家的认可，不管是毛阿敏、孙楠演唱的《重逢》，还是郎朗、章子怡合作的《时光》，观众的反应都很热烈，我们对演出效果也非常满意。”被问及如何定下演出阵容，他揭秘道：“当初在邀请歌手的时候，我们就想过，一定要请大家耳熟能详的明星，让老百姓听到最好听的歌。现在看来，我们的愿望应该是达到了。歌手们全部都是真唱，用他们的热情和实力感染了全亚洲的观众。”
　　陈维亚说，开幕式结束后很多朋友跟他讲，郎朗和章子怡的合作最让他们惊喜。“郎朗和章子怡都是国际艺人，接到邀请后，他们都非常爽快地答应了。章子怡说，陈导，让我做什么都可以，能够参加亚运会，为广州做点贡献，我非常高兴。郎朗也同样，我们在很早前向他发出邀请，他当即表示，只要有合适的节目，一定无条件地参与。他俩的合作是开幕式上的一大亮点，相信《时光》会成为一首经典的作品。”
　　李海鹰 每个作品都改稿十多篇
　　“很满意，开幕式整个团队一起工作两年了，大小会议开了100多次，为的就是这一晚。”作为广州亚运会开闭幕式的音乐总监，李海鹰透露，这些音乐写了一年，创作思路是岭南特色加现代风格，力量与浪漫并存。“所有的音乐，也包括赵季平和卞留念写的，都是改了十几篇稿的。”
　　和大家熟悉的《弯弯的月亮》、《走四方》等不同，开幕式上郎朗演奏的《时光》充满古典意韵。对此，李海鹰介绍：“这首钢琴浪漫曲是专为亚运开幕、为郎朗创作的，后来根据开幕式表演需要，请林夕填词，并以古典+流行的方式呈现。3个月前我把自己弹的小样和曲谱拿给郎朗，他非常喜欢，直说可以改成一首20分钟的钢琴协奏曲。”
　　李海鹰表示，郎朗是一位天才的钢琴家，他不仅提出了修改意见，还加入很多音乐处理，他对音乐速度的超强记忆力更让自己印象深刻。 “比如1分钟的前奏部分，他的节奏时松时紧，奏出了很多层次和悠远意境。他最‘牛’的一点是能把音乐‘解释’给普通观众。”李海鹰告诉记者，《时光》的钢琴协奏曲迟些将由郎朗首演，地点可能依然是广州。 
　　宋祖英
　　开幕式和广州城都印象深刻
　　前晚，压轴献唱的宋祖英在接受本报记者采访时表示：“《微笑》这首歌很特别，曲调欢快，和我之前在奥运会上演唱的《爱的火焰》完全是两种不同的风格，它是向全亚洲人民发出的热情的邀请。”
　　她对记者说，广州亚运开幕式的很多环节都让自己印象深刻。“将珠江的水元素结合岭南文化特色，由‘一滴水’引出开幕式文艺表演的创意，都非常精彩。不管是‘大地之水’还是‘海洋之舟’，都非常成功。”宋祖英连连称赞道：“其实不仅是开幕式，整座广州城都给我留下了很深的印象，到处鲜花盛开，非常漂亮！”
　　谭晶 练习多时 演唱时依然激动
　　谭晶和孙楠演唱的《日出东方》人们早已不陌生，而开幕式上，谭晶、陶?、韦唯、金贤重、容祖儿的演唱依然让人耳目一新。
　　“这首歌我练很久了，但站在亚运开幕式的舞台上再次唱响，心情依然很激动。”昨日接受本报记者电话采访时，谭晶透露，当他们搭乘花车“驶”上舞台，感觉到现场沸腾了。谭晶说，为了完美亮相，前晚那袭白色长裙是她特地定做的，仅肩膀上的不锈钢造型就制作了很久。“我们在圣火塔即将升起的时候出场，白色最适合这圣洁时刻。”
　　谭晶告诉记者，演唱《日出东方》的歌手只在12日下午进行了简短彩排，但大家迅速培养起默契，演出时浑然一体。尽管无缘看到开幕式其他现场演出，但谭晶看了重播，感觉创意新颖、画面唯美，特别是开场吊钢丝出场的男孩和垂直大屏幕上真人排列而成的海鸥，都感觉很震撼。“点火方式既有传统趣味，又有新意。”谭晶更说希望能再出现在亚残运会开幕式的舞台上！
　　毛阿敏 当晚就反复看重播
　　毛阿敏可能是前晚所有参演歌手中成名最早的，曾在无数的大型活动和晚会中献声，但她说：“昨天的演出不是一场晚会，更像是我们国家发出邀请的一个大型聚会。它的表演形式如何、唱什么歌曲、表演时长，都已经不重要了。站在海心沙岛，无论是观众还是表演者，心情肯定平静不了，尤其到中国运动员入场的时候……我这人一看见国旗就激动得想哭。”
　　对于本届亚运会会歌《重逢》，毛阿敏说：“这首歌旋律优美，歌词表达四年一度的盛会也是亚洲健儿的友好重逢，在开幕式上以它来欢迎各国健儿，别有意义。”她还特别提到前晚的服装是自己选的：“因为是国家的大事，我选了特别端庄大气的。”她告诉记者，虽然开幕式时自己一直在后台，但当天晚上就看了很多遍电视回放。“我最喜欢空中‘威亚’那个节目，也特别爱看各国运动员入场的环节，看看其他国家的运动员帅不帅……看来看去，还是觉得中国的运动员最精神。”
　　孙楠 携3套礼服提前3天抵穗
　　在会旗进场和火炬燃点仪式的重要时刻，孙楠与毛阿敏缓缓升上舞台，献唱亚运会会歌《重逢》，引发无比热烈的掌声。
　　昨日，孙楠在接受本报记者采访时表示对演出十分满意，能够成为亚运会会歌的演唱者，他感到光荣并有使命感。孙楠说，《重逢》安排在升会旗及点火炬仪式中出现，全世界都透过直播见证了这伟大而重要的一刻，感到无比荣耀。“为了让表演尽善尽美，我和毛阿敏提前3天到广州进行排练及预演。”孙楠说，他为开幕式演出共准备3套服装。“参加预演排练知道是站在各国国旗前的红色主礼台前演唱，我就决定选这套立体剪裁的黑色短装礼服，其中，袖口的长拉链表示硬朗，白衬衫有双层领口的活力设计。”
　　郎朗 太完美了 我会打满分
　　这次到广州，郎朗的行程安排得很满——火炬传递、开幕式演出、2010广东亚洲音乐节与广州交响乐团合作音乐会。昨天下午他已经投入到紧锣密鼓的音乐会彩排中。从北京奥运会开幕式到广州亚运会开幕式，郎朗是唯一两次都献艺的巨星，他用“太完美了”来形容。
　　“大舞台搭建在珠江上，完全开放式、在水上举行，这种体验很特别。”郎朗表示：“陈维亚导演说，《时光》是整台晚会的转折点，从激情澎湃的大场面转入唯美的琴音，会让大家陷入沉思。如果打分，我想我会打满分。”对于与章子怡携手，郎朗说：“非常棒。章子怡虽然不是专业歌手，但她的歌声空灵婉转，很特别。”
　　章子怡 这是永生难忘的瞬间
　　前晚，章子怡身着华丽演出服“时光羽裳”惊艳亮相，与钢琴家郎朗共同演绎了一首《时光》。开幕式表演结束后，章子怡通过手机短信回复了本报记者的采访，坦言演唱《时光》“是自己永生难忘且值得感激的瞬间。”“每个环节都好喜欢，相当有创意。”
　　对于演唱时是否紧张，章子怡回答说：“还好，演出时我注意力高度集中在《时光》的音乐声中，感受着歌曲的意境。当然，现场观众的激情我也深深地感受到了。衷心地祝愿广州亚运圆满成功！”(周昭)

