亚运-林丹救两局点力克陶菲克 国羽3-0进男团决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，第16届亚运会羽毛球男子团体展开半决赛的争夺，中国队和印度尼西亚队交锋。林丹第2局挽救2个局点最终以2-0力克老对手陶菲克、蔡?/傅海峰2-1击败基多/塞蒂亚万、陈金以2-0战胜桑托索，中国队以大比分3-0淘汰印度尼西亚队打进决赛，决赛的对手是以3-1淘汰了泰国的韩国队。
　　林丹2-0陶菲克
　　世界排名第4的林丹与第3的陶菲克上演焦点之战，比赛第1局，刚开始两人的比分咬得比较紧，“广州女婿”林丹在6比6平之后开始掌握住比赛的主动权，随后他打出两个小高潮，分别连得3分和5分，迅速将比分差距拉大，陶菲克显得有些难以招架，林丹最终以21比13拿下第1局。第2局比赛一开始两人的比分很接近，林丹一度以4-6落后，随后陶菲克的失误开始增多，林丹将比分追到7-7平。当林丹一个后场球落到界内取得11比10领先时，陶菲克颇有些无奈的用球颠起了羽毛球，然后用手打过球网。两人都注意对球线路的控制，林丹在13比16落后时展开反击，他一度以18比20落后被对手拿到局点，但是林丹凭借相持中迫使对手出现失误挽救这两个局点，随后“广州女婿”凭借顽强的防守反击得分，最终以23比21结束战斗。
　　蔡?/傅海峰2-1基多/塞蒂亚万    
　　“风云组合”蔡?/傅海峰挑战世界3号组合基多/塞蒂亚万，比赛第1局，蔡?/傅海峰在5-5之后打出一个小高潮，连得3分取得8比5的领先。随后双方都出现过发球失误，基多/塞蒂亚万把落后的劣势控制在2到3分，“风云组合”还是利用进攻获得20比18的领先，对手挽救局点追到20比20平，对手通过进攻打“风云组合”结合部获得局点，蔡?/傅海峰也回敬一个，随后通过傅海峰的网前扣杀以23比21拿下第1局。第2局比赛，印尼组合开局杀得很凶取得8-2的领先，蔡?/傅海峰一度追到6比9，但是对手继续加强进攻取得15比7的领先，由于比分落后太多，“风云组合”以14比21丢掉第2局。决胜局比分，“风云组合”吸取第2局的教训，从开局就注意力很集中，在3比3之后，蔡?/傅海峰连续得分确立7-3的优势，两人以11比5领先进入中局休息，随后的比赛基多的失误比较多，“风云组合”乘胜追击以21比10拿下比赛。
　　陈金2-0桑托索    
　　中国队已经取得2-0的领先，陈金如果赢球，将帮助球队以3-0结束比赛。第1局，陈金进入状态很快，利用拉吊攻防结合取得4比0的领先。陈金的进攻效率很高，以11比4领先进入换边休息。桑托索无论进攻还是防守都拿陈金没太多办法，后者一次成功的防守反击扣杀得分取得18比7的领先。陈金不给对手反击机会，以21比11拿下第1局。第2局比赛，在开局3比3平之后，桑托索的失误比较多，陈金顺势将比分拉大到8比4。尽管比分一度被对手迫近，陈金还是依靠覆盖全场的能力压制住对手，一次多拍回合的防守和扣杀取得13比9的领先。陈金的失望让对手追到14比16，但是随后他不给对手反扑的机会，加强进攻之后连续拿分最终以21比15结束比赛。中国队以3-0淘汰印尼杀进决赛。
　　(馨菲)

