亚运游泳：中国保底18金必胜日本队 谁是百金先生
　　新浪体育讯　广州亚运会，中国游泳队派出了55名选手出战，和日本队的金牌争夺战依然是本次亚运游泳项目的主旋律。和四年前相比，男子项目的劣势还没有明显缩小的迹象，但女子项目的优势则越来越稳固，再加上主场优势，未比之前就可以得出结论：中日之争的天平其实倾向于中国队更多。
　　中国游泳历史：28年90冠
　　1974年德黑兰亚运会，是新中国第一次组队参加的亚运会，中国游泳队在当届比赛上一共获得了获得8个第二、2个第三、5个第四、9个第五和12个第六。78年曼谷亚运，中国队则获得了8银6铜，直到82年新德里亚运会，中国游泳队才出现重大突破，叶润成在男子100米蛙泳获得冠军，李忠谊在男子200米混合泳上获得冠军，而中国男队则获得4乘100米自由泳接力冠军，三金的出现，标志着日本作为亚洲游泳超一流国家的神话被打破，亚洲另一游泳强国正式崛起。
　　从82年新德里亚运会至今，中国游泳队一共获得了整整90个冠军。在这段时间里，金牌数量上仅仅比日本队少了9冠，4年前的多哈亚运，双方金牌之战打成16平，而广州亚运会，中国队将有很好的机会超越日本队。当然中国队的亚运游泳金牌必将在广州突破百枚，谁是百金先生将是一大看点。
　　明星：90后帅哥势头超张琳
　　作为男子800米自由泳世界纪录创造者，张琳无疑是中国男队的头号明星，由于他的帅气长相，还被称之为水中的刘翔。广州亚运的级别不算很高，却是张琳确立在男子自由泳项目上亚洲第一的机会。但从实际情况分析，张琳没有一个项目具备绝对夺金优势。他将参加男子200米、400米、1500米自由泳和男子4乘100自接力，而四个项目里，日本、韩国和中国本队战友，都是张琳夺冠路上的强大对手。
　　孙杨是中国男子项目里成长最快的选手，他在1500自上的世界排名，08年已经可以排到世界第10位，去年是世界第3位，而今年截止目前是排在第一位，由于接下去国际长池比赛基本没有，可以认为孙杨已经锁定年度1500自世界第一，兼项400自也从08年的世界第19名升到现在的世界第3。这位91年的浙江小伙，由于最擅长的1500自是奥运项目，从某种意义上说，他对中国男子游泳的未来贡献度，有可能大过张琳。另外，略带洋气的俊俏面容，让孙杨成为全民偶像就是时间问题，当然这次亚运表现是非常重要的涨分之旅。
　　中国有一大批长池和短池项目位列世界前十的女子选手，即使在刘子歌备战短池世界锦标赛而缺席本届亚运后，还有两个项目排在今年世界第一，一是高畅的女子50米仰泳，另一则是焦刘洋的200米蝶泳，而焦刘洋还在50蝶和100蝶上保持亚洲第一的位置。在美国特训的9周时间，让焦刘洋在许多方面得到了提升，这点从她在8月份日照水上运动会的表现中得到了确认。刘子歌之后，焦刘洋有望成为在本次亚运会上的中国女子游泳偶像级选手。
　　成绩：男队两金打底 女队16金合格
　　由于从今年开始，鲨鱼皮泳衣被禁止使用，相比前两年，各国选手长池项目上的成绩普通下降甚多。在对比选手战绩时，也只能以今年举行过的比赛来作为参考。中国男子游泳队这次派出多达30名选手，但真正具备在亚运会上有绝对或者有比较大希望夺金的选手数量并不多，更多人或许只能为银牌和铜牌而战。
　　自由泳项目上，中国男队最有希望获得金牌的，只能是孙扬的1500自。他在山东日照游进的14分47秒46位列世界第一，比在泛太锦标赛上夺冠的加拿大选手科克伦的成绩还要快了两秒左右。而悬念最大的，当属400米自由泳，朴泰桓在8月份泛太上游出的3分44秒73是今年世界最好成绩，接下去世界二三位为张琳和孙扬保持，张在绍兴创造的成绩和朴差距在0.18秒左右， 这个项目竞争很有看头。
　　另外，吕志武在男子50米自由泳上可排亚洲第二，在这个很讲究出发的项目中，吕志武当有坐二冲一的豪情。史腾飞和吕志武也将在100自上形成对藤井拓朗的联合冲击局面。自由泳比赛，中国队保底成绩为1金4银(这里不预测铜牌，下同)，如果发挥出色，2金3银也有可能。
　　男子蝶泳，是中国男队另一可以出金的项目，周嘉威的50蝶和岸田真幸属亚洲最高档次，而在男子200蝶上，陈寅和吴鹏可以形成对松田丈志的前后夹击。从绝对成绩上看， 中国选手都处在劣势，但好在中国队有东道主之优势，而且日本队在蝶泳上无双保险的实力。这个项目乐观估计中国队将出1金2银。
　　男子仰泳，日本选手入江陵介和古贺淳也都是世界级名将，中国最强的程飞轶、何健彬和孙晓磊差距不小。能否拿到亚军，全看入江陵介和古贺淳也如何报项，同样的蛙泳比赛，北岛康介和立石谅都是世界级选手，第三人?田尚弥也比中国选手强大，蛙泳和仰泳若能杀出个亚军，中国队可以弹冠相庆。
　　混合泳方面，400混或许是中国队可以爆冷的一环，王铖湘和黄朝升目前位列亚洲二三位，和日本选手堀?裕也的差距在一秒左右，这里就有二冲一的战术实施可能。而在三个接力项目上，如果死抠世界排名的话，中国队和日本队存在一定差距，但在保二没有问题的基础上，在主场能否发起对日本队的有力攻击，结果还真不好说，这里保底可以出四银。
　　综合来算，中国男队保底大概可以有2金10银的战绩，显然对于女队来说，这个成绩不值一提。她们将担负起压制日本队的最重头任务。
　　女子自由泳项目上，中国女队借助主场优势，完全可以实现对5个单项和两个接力项目的7金全包，每个单项上都构成了双保险阵容，50自和400自的优势相当大，100自和200自，也只有上田春佳这一位对手。最长距离的800米，李玄旭比之藤野舞子也是压倒性优势。到是中国选手之间的对话格外精彩，短距离项目上的李哲思对唐奕、唐奕对朱倩蔚、中长距离项目上的邵依雯对李玄旭等等，都是亚洲顶级较量。
　　仰泳比赛的优势就相对要小很多，高畅和赵菁可以在50仰上保持强大优势，但100仰日本选手寺川绫风头正盛，她在短池中的表现更为惊人。另外200仰的酒井志穗的绝对成绩也比中国选手要好不少，这两个项目，100仰中国选手差距还算不大，但200仰成绩最好的白安琪没有入选这支国家队，周妍欣和赵菁的200仰去和酒井比，相对比较吃亏。中国队三项里拿到两金可算完成任务。
　　蛙泳比仰泳稍微好点，王然迪和陈慧佳可以构成让人放心的50蛙组合，但在100蛙和200蛙上，无论是陈慧佳和季丽萍组合，还是季丽萍和孙晔组合，她们要联手对付的铃木聪美，今年两项都是亚洲第一，金藤理绘在200蛙上水平也是亚洲一流，100和200，正常水平发挥的话，中日各分一金最为现实。
　　蝶泳比赛焦刘洋报满三项，她将是女子项目里个人三金的最有力争夺者，但中国队问题在于，三个项目的整体实力都构不成双保险级别，日本选手加藤尤加和星奈津美也是实力派选手，她们可以分线作战，以期在三项里拿掉焦刘洋一项。
　　200混和400混，将是中国选手力争包揽前二的重点项目，叶诗文的200混，李玄旭的400混，今年最好成绩都在世界前十，尤其是李玄旭，可排到世界第三，日本自知能力不足，这次只派出加藤和一人，大概是为争夺铜牌而来。
　　接力比赛的4乘100自和4乘200自，想象不出日本队能有足够实力去挑战中国队，但4乘100米混合却不太好说，日本队在泛太上的3分57秒75可排到世界第三，而中国队尚未以国家队形式(青奥这种级别不算)出战过，双方各自在两项上占有优势，全看临场发挥。
　　总体来说，中国女队可以在亚运会上保底收获16金左右，如果顺风顺水的话，全包也并非夸大之词，毕竟日本队的优势并不是绝对。而其他国家和地区，除了中国香港的韦汉娜和新加坡陶李或许有那么一些威胁，其他地方的选手连所谓的威胁性都不存在。
　　男子加女子，中国队在亚运游泳比赛中，保底可以拿下18金左右，当然就超过了日本队，尽管日本队在最近的短池世界杯比赛中表现出色，但长池和短池对选手的要求大不相同，两者之间并没有绝对必然的对等关系，一切都到了50米长池较量一下就知道分晓了。
　　对手：朴泰桓北岛双星夺目 日本仰泳界强人涌现
　　和四年前亚运会相比，只看世界排名的话，这次亚运少了一些来自诸如叙利亚和哈萨克斯坦这样冷门国家的选手，除了韩国人朴泰桓，其他项目的竞争都转到中国和日本之间，所谓强悍对手，无外乎就是那批来自东瀛的老面孔。
　　朴泰桓去年有所萎靡，但其实世界排名也没有脱离到太过分地步，今年小朴再次强势出击，200自和400自都排在亚洲第一位，200自世界第6，400自更是世界第一，这次他报了7项比赛，当然谁都清楚，小朴届时要全力保金的，就是200自和400自这样的个人王牌项目。
　　北岛康介作为世界级选手的风采不减丝毫，尽管他今年在短池比赛中根本拼不过队友立石谅，但在长池100蛙和200蛙的世界排名都是第一位，50蛙则是世界第三，既然来了，保证100蛙亚运三连冠，是北岛最低最基本的目标。
　　男子仰泳方面，风光无限的佩尔索尔和罗切特其实都是大龄选手，他们退出一线舞台的日子不会太远，而今年欧锦赛冠军、法国人兰科特也已经是25岁了，相比之下，90年出生的入江陵介，被认为是未来仰泳界的最顶级选手。尤其是200仰，去年就是世锦赛亚军，今年到目前为止则是排名第3，亚运比赛，权当是他明年上海世锦赛的小热身吧。87年的古贺纯也，去年世锦赛100仰冠军，更是声名在外，尽管今年除了50仰，他的100和200都有些走低，但世界冠军的身份挂在那里，谁敢小觑？
　　女选手寺川绫今年在短池比赛中一鸣惊人，现在她在短池仰泳100米和200米的排名都是世界第二，中国队总教练么正杰在谈到女子项目时，也专门提到了寺川的巨大威胁，但问题是她能否把短池里的超强势转移到长池中来？这次亚运会就可以做个清晰的判断。
　　(威猛)

