“千金”组合一舞定乾坤 广州仔吴稚安家门口夺金
　　信息时报讯 (记者 夏令) 昨天下午，中国体育舞蹈代表队连夺5金，包揽了当天所有体育舞蹈项目，成为大赢家。特别引人关注的是，其中探戈项目的梁瑜洁/沈宏更夺得了中国参加亚运会以来的第1000枚金牌。对于这次华丽的胜利，中国队领队、教练和运动员都不约而同地用“超水平发挥”来形容。
　　昨日下午，增城体育馆内流光溢彩，华尔兹、探戈、狐步舞、快步舞以及拉丁5项等5个体育舞蹈项目在这里举行。17点55分，沈宏、梁瑜洁继第一个项目华尔兹夺冠之后，更是在第二个项目探戈为中国夺得“亚运千金”。沈宏在现场接受采访时就表示，自己首先要感谢的是国家的培养，然后就是感谢自己的教练。比赛期间，不少人都注意到梁瑜洁华尔兹决赛时是一套白色礼服，宛如飘逸的白云，而探戈决赛时却换成了传统喜庆的大红色，这是否是为了配合“千金”呢？。梁瑜洁表示，这是教练根据舞蹈需要选择的服装，获得“千金”是主持人说的时候才知道的，之前都不知道。
　　见第1000金在体育舞蹈项目产生，教练沈毅心情也特别好，他表示对选手的表现非常满意，“这是亚运会首次增加体育舞蹈项目，为了夺冠，我们进行了密集的训练，并对选手进行了从头到脚的包装，他们今天已经调整到了最佳状态。我认为他们今天已经超水平发挥了，比平时表现得还要好。”他还表示，这次沈/梁夺得华尔兹和探戈金牌具有双重意义，一是为中国夺取了亚运第1000枚金牌，二是为中国在亚运会上夺得体育舞蹈首金，“他俩都是北体大的老师，从2000年开始合作，已经搭档了10年了。他们的特点是扎实、柔和，关节柔韧性好。还有就是帅哥美女的组合。”
　　广州仔吴稚安家门口夺金
　　继沈宏、梁瑜洁连夺2金后，参加第三个项目狐步舞的吴稚安、雷莹也不负众望，获得狐步舞金牌。现任教于广州体育学院的吴稚安是广州人，喜欢人家叫他“安仔”，与搭档雷莹于半年前开始合作，并坠入爱河，所以两人跳起舞来也分外有默契。这次“安仔”的夺冠，也是广州运动员夺得的首枚金牌，他表示虽然是在家门口比赛，但是自己好紧张，“因为前面已经有2金了，到我们这里也不能丢脸。”不过，对于自己的表现，他就用了“非常好”来形容，并认为这次可以说是超水平发挥，“下一步的目标是冲击世界冠军”。
　　信息时报记者 夏令
　　知多D
　　中国军团的千金之路
　　中国从1974年的第7届德黑兰开始参加亚运会，前9届共获得991枚金牌；而日本从第一届就开始参加亚运会，在过去的15届中获得861枚金牌；随着梁瑜洁与沈宏昨日在广州亚运会上夺得的体育舞蹈探戈舞的冠军，中国军团已突破亚运金牌千枚大关。

