亚运底线守不住就完 那个总显得狂妄的刘翔回来了
　　刘翔前两天在微博(http://t.sina.com.cn)上放出了一张让史冬鹏“不满”并“抗议”的照片，照片是他们几个人在2003年参加维也纳国际室内田径巡回赛时的合影，史冬鹏拍得龇牙咧嘴，刘翔也好不到哪里去。刘翔的感慨是“年轻真好啊”。那个时候，他20岁，一年前刚刚志得意满地夺得了釜山亚运会的冠军，而拍这张“年轻真好”的照片时，他实现了自己的又一个诺言：打破李彤保持的亚洲室内纪录。
　　7年之后，刘翔自称“老将”，说着“作为参加三届亚运会的老将，我要争取三连冠”。不复见当初的年少轻狂、意气风发，7年高峰低谷的轮转，让他似乎从世界飞人降格成亚洲飞人，但他说：“我希望亚运赶紧比完，然后好好休息休息，就为明年了！”刘翔，还是注定不甘只做亚洲飞人，三届亚运会三连冠，对一般人或者是荣耀，对他却只能是不可再退的底线。
　　辉煌和质疑，都是浮云
　　2002年釜山亚运会时，刘翔根本没想到他之后的路会大起大落到这样的地步。那个时候，他还意气风发，先是以13秒12的成绩打破了沉寂24年之久的男子110米栏世界青年纪录，随后就在釜山亚运会夺冠。而这次的亚运会冠军，让刘翔从“国内飞人”登上“亚洲飞人”宝座，他兴奋地说：“在亚洲，我最起码称霸5年，5年之内不会有人赶上我！”他觉得自己已经够狂、够野心，他根本没想到自己能称霸世界，就算孙海平，也同样没这样幻想过，2003年让刘翔走上真正成名路的巴黎田径世锦赛，孙海平的目标是“力争进入前八”。结果，刘翔跑了第三，轰动了中国田径界——这块铜牌，含金量甚至超过了很多项目的金牌。
　　赞誉声随后而来，然而，刘翔仍然没有意识到，他会给中国田径带来什么，中国田径又会给他带来什么。记者当时去他宿舍做客，他还在描绘自己的梦想：“我就想多赚点奖金，现在也有人找我代言了，钱虽然不多，但我希望能给父母换一套大的房子。”仅仅一年之后，他成为了中国最著名的运动员，高度甚至无人能及，大房子已经不能算是梦想。
　　2006年的多哈亚运会，他和史冬鹏联袂出战。没有了前四年在釜山时的激动，之前在瑞士洛桑创造的新世界纪录，已经将他的兴奋点拔高了，他不会为多哈亚运会这样对自己没挑战的赛事而兴奋，拿金牌只是穿上中国队战袍后的使命，和大史一起身披国旗答谢观众，也更是常规动作。
　　从釜山的起步，到多哈的巅峰，准备征战广州的刘翔，境况与当年已不可同日而语。北京奥运会的退赛，至今缠绵不去的脚伤，让他饱受质疑和批评，一股脑儿的狂捧之后，现在是太多的口诛笔伐。刘翔在世博会闭幕式遇到李宁时，曾很亲切地探头与当年的体操王子合影，他把李宁称为“令人尊敬的前辈”。也许，李宁当初从体操王子变成人人痛骂的失败者，再到如今的成大业者，其中的过程与艰辛，能让刘翔有共鸣。
　　要去广州了，他在微博上给自己写了一句，那些辉煌与质疑，“都只是浮云”。
　　重走亚洲路，必须面对
　　刘翔已经在很多的场合，表示自己要争取亚运会三连冠，于是有人说，原本只是随便跑跑的亚运会，如今也成了刘翔不得不抓住的最后一根稻草。刘翔并不反驳，他淡淡地说：“只为了一个亚运会，我没必要练得这么苦。”
　　广州亚运会之前的短短两年中，是刘翔最难熬的两年，已到巅峰的状态，被脚伤跟活生生地从云端拽到了地上，还狠踩两脚，他大满贯的众多头衔一一失去，110米栏世界纪录、奥运冠军、世锦赛冠军、室内60米栏世锦赛冠军，甚至在国内的一次商业赛事中，他也败给了从未败过的史冬鹏。从这个意义上，外界的说法也有一定的道理：亚运会是刘翔必须要保住的最后一块阵地。“作为参加三届亚运会的老运动员，争取三连冠是很自然的目标，我对这个有信心。”刘翔对此已很释怀。
　　“本来呢，从去年的表现看，他整个情况还行，但加大训练量之后，反应就很大，训练不行，输掉今年的钻石联赛也很正常。”孙海平对钻石联赛上刘翔破天荒输给史冬鹏，并不惊讶，而如今，要再在亚运会上和大史较量，他也并不觉得有什么悬念，“但这次广州亚运会，刘翔夺冠应该没什么问题，他现在的脚伤恢复得还可以，我们处理起来也比较有经验了。”而对于外界“刘翔只想保一个亚运会冠军”的说法，在之前的媒体公开课上，他就嗤之以鼻：“假如只想保证一个亚洲冠军，刘翔现在随时都可以做到，也不用想这么多办法康复治疗了，亚洲水平并不高这大家都知道，除了中国队，目前亚洲其它国家的跨栏界，水平能进13秒50的都很少很少。”
　　不过，无论是把亚运会做最后的底线，还是做回升的跳板，在一部分人讥讽刘翔的同时，也存在着一个有趣的现象：刘翔的影响力仍然巨大。亚运会的票务部门统计说，赛事门票出票情况很好的，就包括了刘翔参加的比赛，尤其是决赛。
　　“即使目前只是坚守‘亚洲’这个底线，刘翔如果夺冠，也有不小的意义，他将成为该项目亚运历史上第一个三冠王，这对他本人也至少是信心上的鼓励。”田协一位官员告诉记者说。而刘翔本人说：“这所有的东西，我必须要面对，它会让我更坚强，让我更有勇气去接受，以好好走下去。”
　　志在明年后年 他自己不愿放弃
　　看淡这一切褒贬的刘翔，确实是在为亚运之后、明年的复出做准备，而且，相对于前两年的低调蛰伏，他如今的自信心要高涨得多。采访他多年的记者、他的家人、他周围的朋友，都能明显地感觉出，以前那个总是显得狂妄的刘翔，正在渐渐回来。所以，他显得很是放松。
　　前两届亚运会时的刘翔，总是一副精力充沛好动的样子。现在，这个样子的他又出现了。“只要他自己想通了，主动要去练了，他才算是真正回到田径场了，否则，人在心不在，还跑什么？”刘翔父亲刘学根和记者聊天时，这样说，“我们没有逼他一定要怎样，但他自己觉得，还年轻，为什么不跑下去？”就像2007年大阪世锦赛刘翔那著名的第9道夺冠一样，他自己有了斗志，结果就会改变。刘翔现在很喜欢写微博，不只是任务，他把这当成了训练后放松和调剂的一种手段。
　　“媒体公开课上的那些训练，通常不是真正很苦的训练，因为要方便大家拍摄、采访，真正苦的是平时，有时候周末回家，他累得都不想说话了。”刘翔团队一位成员告诉记者说。
　　刘翔真正准备的，其实是明年的复出，他自己已经公开提出了世锦赛任务如何如何。而对于伤病，他也有了乐观的态度：“我很幸运，这只是一些小伤而已，尽管这些小伤对跨栏运动员来说是致命的。我会积极治疗的，毕竟明年、后年才是重点，世锦赛、奥运会，一个比一个竞争激烈。”
　　重返巅峰，做了，就存在可能。中国田径队总教练冯树勇说：“其实，不是国家队要刘翔留下，而是刘翔自己从来就没有放弃，而是一直在努力。没有一个运动员永远可以拿金牌，重要的是要努力。我们很欣赏刘翔的这种精神，只要他自己不放弃，我们就会为他创造条件！”
　　刘翔亚运赛程
　　●11·22 18:20 男子110米栏预赛
　　●11·24 19:50 男子110米栏决赛
　　本报记者陈宏

