韩乔生：女泳两金花有望夺多金王 吴鹏输是情理中
　　新浪体育讯　11月13日，广州亚运会游泳赛场结束了首日争夺，中国队获得了6枚金牌中的4枚，日本队揽走了两金。作为央视解说嘉宾的韩乔生，在赛后接受了新浪体育专访，认为中国女队虽然包揽了四金，但赢得都不轻松，男子200蝶日本两将则实现了对中国的完胜。不过首日中国队并非没有亮点，韩乔生称赞了年仅16岁的小将黄朝升。展望未来的游泳走势，韩乔生认为中国队两女将有望成为本届亚运会游泳赛场的多金王。
　　在点评中国女队斩获了全部四金时，韩乔生表示：“今天是游泳的第一个比赛日，一共六枚金牌，中国队发挥了自己的水平，尤其是女将，将四枚金牌全部获得了。不过大家可以看到，像今天女子100蝶、200自和4乘100接力，虽然中国队都赢了，但并不很轻松。这充分说明中日两队都有实力，取得怎样的成绩，关键看临时发挥。”
　　提到吴鹏在强项200蝶的折戟，韩乔生直言：“坦率讲，吴鹏在前半程的表现给我带来很大惊喜，但也可以看到，他以往是属于最后50米冲刺强的选手，然而今天前半程比赛他有了明显提高，如果后半程能保持住的话，会有更好的成绩。”
　　针对吴鹏出现的问题，韩乔生给出了自己的见解：“我想他(吴鹏)在分配体能和以往有不一样，同时他技术在改型，不像以往的划水动作。现在他的第二次打腿非常有力且讲究节奏，这同时也带来一个问题，那就是如果腿的位置把握不好的话，会导致太低用不上力，太高又带来阻力。我想呢他还有时间来改进调整，给他时间，他还是很有希望的。”
　　纵观今晚的男子200蝶比赛，韩乔生还是坦言：“日本两将可以用完胜来形容，这场比赛体现了他们的老道。”
　　尽管中国男队没有在今天的游泳比赛中摘金，但新星的出色发挥还是成为了韩乔生眼中的一大亮点。“在男子400混中，我们年仅16岁的黄朝升只给了亚洲纪录保持者、日本名将堀?裕也3%秒，用我们的解说顾问周雅菲的话来说，这个差距就仅是大半个指甲，可以说是微乎其微。通过这场比赛，我想我们的运动员找到了自信，也找到感觉。”
　　此外，获得男子200蝶铜牌的名将陈寅，也得到了韩乔生的称赞：“陈寅是河北运动员，他在全国泳坛出道时间很早，不过似乎一直是千年老二的位置，(因为)有吴鹏夺着他。今晚我们可喜地看到，他的战术很不错，冲刺能力也很强，获得了一枚宝贵的铜牌。联系到去年罗马游泳世锦赛，在吴鹏因手臂受伤无缘决赛的时候，陈寅顶住压力进入了决赛，如果他能够提高训练能力和水平的话，是能够游进世界前列的。”
　　总结一天的比赛，韩乔生表示：“今天中国4-2日本占得了先机，开了好头。”对于中国泳将，韩乔生说：“今天黄朝升是非常非常好的表率，吴鹏输是情理之中，陈寅宝贵的铜可喜可贺。”
　　历届大型运动会，泳池都是最易诞生多金王的地方。那么本届亚运会呢，谁能成为游泳赛场的多金王呢？韩乔生也给出了他的答案：“多金王是有可能的。现在中国队焦刘洋已经是一天两金了，对于她来说还有200蝶，如果她还能再参加接力的话，同样也是很有可能夺冠的。不过对于焦刘洋来讲，她主攻的还是自己的蝶泳项目。唐奕呢，她虽然一个项目已经丢了，在报名参加的五个项目中还剩四个，后面100自我认为很有希望，200自有点悬。另外朱倩蔚给机会也是有可能的。可以说朱倩蔚和唐奕这两个90后小家伙都不错，多金王很可能产生在朱和唐之间，金牌数可能是四枚。”
　　展望未来几天的泳坛大战，韩乔生毫不掩饰地说：“中日的水军大战从来都是亚运会重中之中，特别是近五届亚运会以来，中国队只在曼谷亚运会输给过日本一次。”当然，韩乔生也提醒中国游泳队，“明天张琳出场，他的对手有韩国的朴泰桓，女队也不是说都可以高枕无忧，同时男队还需要努力！”
　　(新浪华奥广州亚运会报道团 李楠)

