沈宏梁瑜洁千金之恋甜蜜 惊喜领奖服印1000字样
　　有时候，数字在现实面前毫无意义；有时候，数字被具有某种象征意义，比如中国代表团亚运第一金，比如代表团亚运第1000金。
　　昨天下午，沈宏/梁瑜洁在广州增城体育馆以42.00分的高分摘得体育舞蹈探戈舞冠军，这是中国代表团36年亚运史上的第1000枚金牌。值得一提的是，体育舞蹈是在广州亚运会刚刚被列为正式项目，旋即便缔造了中国亚运史上的一个重要节点。
　　【千金之喜】
　　领奖服上有“1000”字样
　　由于涉及中国代表团“千金”的进程，在增城进行的体育舞蹈备受媒体关注，不大的新闻中心因为近50名记者的到来不得不临时增加了桌椅。在沈宏/梁瑜洁赢下华尔兹舞冠军后，现场主持人及时向观众传递了中国代表团已夺999金的消息。而只要赢下随后的探戈比赛，中国代表团亚运千金就将在体育舞蹈项目诞生。沈宏 /梁瑜洁没有让这次书写历史的机会溜走，他们把握住了。
　　“我起初根本不知道千金可能在我们这儿产生，”从场馆到休息室几十米的路，梁瑜洁和沈宏走走停停花了半个小时，“当时被主持人一说，我都有点紧张了。不过还好，观众的热情一下子就把我的紧张情绪打下去了。”
　　华尔兹和探戈两项比赛接连进行，这期间沈宏/梁瑜洁要完成换装，迅速进入下一支舞曲的氛围，而留给他们的只有十多分钟，“时间太短了，容不得你去多想什么，换完衣服就准备第二支舞，马上又出去了。”
　　“亚运会第一次有体育舞蹈项目，能派我们出来要感谢太多的人。”沈宏说。他还介绍了和梁瑜洁的情况，“我们俩算是15年同学，当舞伴也有8年了，大学4年，工作以来又4年。”实际上，只要发挥正常，中国队锁定这几枚金牌毫无悬念，沈宏介绍称，去年的东亚运动会和亚洲室内运动会，两人都拿到了同样的成绩，加上这次一共有6枚金牌了。
　　对沈宏/梁瑜洁来说，要面对新的积分系统，梁瑜洁甚至都不知道自己第二个项目得了多少分。夺冠后近两个小时，当沈宏和梁瑜洁再次回到场上领奖时，领奖服胸前赫然有“1000”的字样。对他们来说，这或许是一份终身难忘的礼物。
　　【千金之外】
　　一对璧人系北体大老师
　　15年前，10岁的沈宏和梁瑜洁相识，那时候，体育舞蹈甚至都没能成为亚运会表演项目。直到1995年，国际奥委会才承认国际体育舞蹈联合会的存在。 1998年曼谷亚运会，体育舞蹈首次成为表演项目。而直到广州亚运会，体育舞蹈才和龙舟、围棋等项目一起进入到亚运会大家庭。
　　“1996年，我们在广东舞校读了5年中专，2001年开始到北京体育大学又读了4年，之后工作在一起的时间也快5年了。”只用了轻轻一句话，沈宏便概括了自己近 15年的体育舞蹈生涯。连续两场比赛，让他看上去有些累，打了粉底的脸上，有汗水流下来。由于常年抹让皮肤看起来像古铜色的粉末，白色的衬衣领上有一些淡淡的污渍。
　　沈宏和梁瑜洁目前都在北京体育大学艺术系体育舞蹈专业任教，不教课时，他们的时间几乎被训练填满了，两人也在考虑明年转职业的计划。“我们从去年东亚运动会开始，就一直在备战亚运会，国家能派我们俩参加亚运会，对我们来说是莫大的荣誉。”梁瑜洁称代表团开会时说很重视体育舞蹈项目，但从代表团到教练都没给大家施加任何的金牌压力。
　　从华尔兹到探戈，梁瑜洁的比赛服从圣洁的白色换为喜庆的大红，裙摆处是一圈长长的绒毛。“这些毛毛(鸵鸟毛)都很贵的，服装都是赞助商提供的，具体多少钱我不知道，应该上万了吧。”梁瑜洁称大多数比赛服都是自己设计的，“我会告诉他们我需要什么样的，他们会按照我们的要求来做。”在梁瑜洁夺得千金的红裙子上，还镶了十余颗施华洛世奇的水晶。
　　【千金之恋】
　　回答提问时会异口同声
　　领奖的时候，梁瑜洁和沈宏手牵手进场，两人做舞伴已经有8年时间了。在体育舞蹈界，没人否认或掩盖和同伴间的恋人或爱人关系。中国队此次派出6对组合，6对都是恋人。即便是刚刚配对半年多的吴稚安和雷莹，两人也是情侣关系。这样在训练和比赛时，彼此可以更好地沟通。
　　两人在一起时间长了，一个眼神，一个动作都能知道对方在想什么。沈宏有时候会帮梁瑜洁设计发型，梁瑜洁也会给沈宏一些服装方面的建议。从场上到休息室，两人都异常默契，回答记者提问时，两人有时会同时说出同样的话。然后，相互看一下，沈宏笑笑保持沉默，问题则由梁瑜洁代为回答。
　　在记者的要求下，梁瑜洁和沈宏对对方做了简短评价。
　　梁瑜洁：“我跟他做舞伴8年了，我一直认为沈宏是非常棒的舞蹈人才。”
　　沈宏：“我跟瑜洁很高兴能在亚运会上夺冠，希望我们未来的路越走越宽。”
　　与沈宏和梁瑜洁一样，摘得狐步冠军的吴稚安和雷莹也是一对情侣。“我们是先训练后恋爱的。”18岁的雷莹像个大孩子，在吴稚安接受采访时经常跑过来插话，不时揭露吴稚安爱打游戏的缺点。体育舞蹈项目要求男士要占主导，男士在场上起着至关重要的作用。这一点，即便是1987年出生的吴稚安，在雷莹面前也像个大哥哥。
　　在被问及80后和90后的区别时，吴稚安想了想举了一个例子，“比如，我们都很容易就High起来，但我能马上收住，她(雷莹)就收不住。”
　　本版采写(除署名外)/本报特派广州记者 孙海光

