赵蕊蕊：女排到谷底再低低不到哪 亚运夺冠没问题
　　新浪体育讯　11月14日上午，女排名将赵蕊蕊来到了中国奥委会接待中心，并接受了新浪华奥在前方演播室的专访。谈到自己中国女排以及自己的现状，赵蕊蕊说：女排虽然现在处在一个低谷，但相信也已经到了谷底，再低也不能再抵了，应当反弹了。至于自己目前的现状，赵蕊蕊一番话也等于默认了已经退役的事实。
　　由于伤病以及进攻北体大攻读研究生，因此赵蕊蕊现在已经远离了女排赛场，不仅这一次没有跟随女排前往日本参加女排世锦赛、也不会参加本届亚运会的比赛，实际上圈内人士都知道蕊蕊已经退役了，只不过没有正式宣布而已。
　　不过，即使不以球员的身份出现在赛场上，赵蕊蕊无论走到哪里都有相当旺的人气，14日上午，本来中国奥委会正在为亚运首金得主袁晓超进行一个颁奖仪式，但是临时被请到接待中心、却又与此事无关的赵蕊蕊就被“稀里糊涂”按到了贵宾席上，并且与袁晓超最后一起合影留念。
　　袁晓超刚走，广州亚运会焰火燃放指挥部副总指挥兼执行总指挥赵伟民应新浪网邀请来到中国奥委会接待中心，当看到赵蕊蕊的时候，也立刻喊着蕊蕊的名字，赵伟民说，我和蕊蕊不仅是本家，还是同乡，我不是追星族，但我就是很喜欢蕊蕊，看到她就看到了中国女排。
　　的确，中国女排是无数国人的最爱，而如今的中国女排正经历着一个阵痛期，在日本进行的第十六届世界女排锦标赛之中，中国女排连前八名都没有进入，面对这样的成绩，作为这个集体曾经的一员，赵蕊蕊自然也非常着急，“现在女排处在一个低谷，但我觉得这已经是谷底了，再低也不能低到哪里去了，你说呢，我们毕竟有这样的实力，所以我相信女排肯定会重新再往高走，远的不如，就说这次亚运会，我们肯定能够取得好成绩，冠军没问题。
　　如今的赵蕊蕊已经不可能再回到赛场，那么现在她又在忙些什么，对此赵蕊蕊先是笑着说到：现在都是一些乱七八糟的事情，烦心事也不少，不过我想一切都会好起来了。
　　远离了赛场，如今是北体大的一名研究生，又出一本动漫的书，难道赵蕊蕊就此将远离排球了吗？对于这个话题，赵蕊蕊非常严肃地说到：我想我这一辈子也不能离开排球了，即使我不打了，也会永远热爱、关注排球，我会尽我的全部力量去追求这个我永不会放弃的梦想，只不过将以其他的方式而已。
　　(宋词)

