男子10米气步枪朱启南摘第六金 中国男团亦夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，在刚刚结束的亚运会男子10米气步枪决赛中，中国奥运冠军朱启南凭借最后3枪的出色发挥，以总成绩702环夺得冠军，中国队也将男子团体金牌收入囊中。
　　在率先进行的男子10米气步枪团体决赛中，由曹逸飞、俞继康、朱启南组成的中国男队以1784环摘得金牌，印度队以1环之差获得亚军，第三名被韩国队以1780环获得。
　　个人预赛朱启南以598环的成绩名列第一、印度名将加甘以1.7环之差位列第二。俞继康打出595环名列第四，同样进入决赛。
　　决赛中，中国朱启南和印度选手加甘展开了拉锯战，前三轮，加甘发挥出色，朱启南的领先优势被缩小至0.7环，此后双方陷入胶着，第五轮中，加甘打出10.5环完成超越，第六轮加甘越打越勇，凭借一枪10.8环稳固了榜首位置。不过，此时朱启南稳住阵脚，打出10.6环与加甘并列榜首，随后两枪，朱启南连续打出10.7环，反超加甘0.2环。略有慌乱的加甘在最后一枪中仅打出9.7环，朱启南则凭借一枪10.4环完美收官，以702环的成绩夺得冠军。加甘以1.3环劣势环得亚军，韩国选手金起元以700环获得第三。
　　另一名中国选手俞继康发挥不佳，以696.7环获得第六。
　　(忽然之间)

