张琳：感觉发挥真的很失常 今天状态让自己受不了
　　新浪体育讯　11月14日，在一场备受瞩目的广州亚运会游泳比赛中，中国名将张琳未能发挥水准，在男子200米自由泳中名列第四无缘奖牌。赛后张琳直言：“今天发挥得真的很失常，这样的状态确实让自己接受不了。”
　　可以说，男子200米自由泳是今晚泳池的最重头戏，这也是张琳与老对手朴泰桓在本届亚运会的首次较量。然而这场巅峰对决似乎从一开始就注定了结局。第五道的韩国名将朴泰桓从一入水也取得了领先，随后他的领先优势越来越大，在最后50米时，他领先第二名孙杨几乎一个身位。最终，朴泰桓第一个游到终点，他激动得双拳砸水面，来庆祝自己的夺冠。
　　仅获得第四名的张琳一出水就显得很落寞。在接受采访时，张琳先对所有人说了一句：“真不好意思！”对于自己的发挥，张琳直言：“今天我感觉自己发挥得真的很失常，我现在也说不好为什么，回去需要总结下。今天的状态确实让自己接受不了！”
　　虽然坦言状态不好，但张琳表示，自己在赛前还是有信心的。被问到是不是比赛中不够兴奋，张琳也给予了否认：“不是不是，我也不太知道为什么这么失常。”那是不是赛前被各方关注，让张琳背上了压力呢？“和压力也没有关系，是我自己的问题。”
　　(新浪华奥广州亚运报道组 李楠、宋词)

