亚运今日趣闻有爱才有金牌 甜蜜冰&娜(滚动更新)
　　新浪体育讯　2010年广州亚运会正如火如荼的进行着，在赛场内外发生的趣闻花絮也为观众观战亚运提供了不一样的味道。从20分钟一直保持微笑的礼仪美女，到力夺亚运千金的情侣档舞蹈组合……更多的精彩在广州不断的诞生。
　　中国体操领军人物陈一冰在亚运期间带头做起了美甲，他不仅仅在指甲上纹了国旗，还特意做了一个特别的情侣文字图案设计，准备给何雯娜一个惊喜，以前，他在右手食指上写了“冰”字和英文“No.1”。现在，他要在中指上写个“娜”字和“No.1”。点击查看详情
　　谁是亚运开幕式最火之人？微笑女孩吴怡毫无悬念当选。这位18岁的女孩面对突如其来的走红应对的游刃有余，在否认自己是中南海保镖的同时，也表示自己不会进入娱乐圈发展。点击查看详情
　　85后舞蹈情侣组合沈宏/梁瑜洁因摘得中国在亚运的第1000枚金牌而备受关注，他们也被网友誉为“最美丽的千金组合”，他们是舞伴，也是恋人。国际体育舞蹈联合会秘书长郑志华更是旗帜鲜明地支持“恋人选手”两年前，郑志华在一次欧洲国际顶级体育舞蹈比赛中担任评委，比赛中有一对选手技术方面跳得无懈可击，可最后郑志华没有给他们最高分，其余的裁判不解，问他为什么，郑志华说：“一切都很完美，但他们是在演戏，不是在舞蹈。你的舞伴都不爱你，你凭什么拿冠军？”点击查看详情
　　亚运开幕式《白云之帆》节目表演结束后，河南少林塔沟武校的1600多名学生回到了候场区，庆祝表演成功。这时，导演张大超和范逸文来到了学生面前，只见他俩激动得热泪盈眶，双手竖起大拇指，更让学生们没有想到的是，两人突然跪在了大家面前！点击查看详情
　　在亚运会首日比赛中连夺两冠的浙江运动员朱启南，赛后高调地公布了他的感情。这段帅气神枪手与艺术体操美女间的爱情，有着怎样的故事呢？说起朱启南的这段故事，他爸爸朱远有有说不完的得意，因为这是他一手促成的。点击查看详情
　　在11月14日进行的女子53公斤级比赛中，哈萨克斯坦的少女祖尔菲娅获得了银牌。她的民族是在中国清朝时期离开中国到中亚定居的，所以保留了很多中国人的习惯，甚至古老的清朝时期的中文语言。亚运会的赛后新闻发布会上上演了很是有趣的一幕，她最终放弃了蹩脚的俄语而用中文接受采访。点击查看详情

