丁俊晖赛后遭遇20秒雷人指示 豪言该出手时就出手
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息 今天上午11点35分，广州亚运会中国队与泰国队之间的斯诺克男子团体半决赛在亚运城台球馆结束，凭借头号球星丁俊晖的绝佳表现，东道主最终3比2力克实力不俗的泰国队。丁俊晖一人豪取两场单打胜利，并且还和老搭档田鹏飞合作拿下双打胜利，成为本队晋级决赛的最大功臣。
　　半决赛一上来就是典型的最强对话，中国一哥丁俊晖对阵泰国球王瓦塔纳，结果丁俊晖抓住对手得到5分之后的失误大礼，直接轰出单杆100分，近乎完美的发挥帮助中国队取得1比0领先。此后，丁俊晖和田鹏飞这对亚运双打金牌组合在第三局以61比16战胜瓦塔纳/贴猜亚。
　　不过由于梁文博在第二局和第四局连续输球，丁俊晖不得不在决胜局再度披挂上阵，尽管小丁目前已是亚洲台坛无可争议的霸主，不过斯诺克比赛的偶然性毕竟还是存在的，中国香港队此前早早遭到淘汰便是最好的例证。然而，小丁再次以统治级的发挥消除了大家的担心，在对手一次中袋失手之后，他直接一杆轰出94分，总比分98比0零封对手，帮助中国队3比2涉险过关。
　　“打得不错。”谈到自己今天的强势发挥，丁俊晖笑了笑说。有记者问丁俊晖如何评价中国香港队在团体赛的提前出局，丁俊晖表示，“这就是比赛吗，有输有赢，今天我们打得也很危险，团体大家都有机会吧。”展望决赛时丁俊晖则认为，不管对手是谁，“自己调整好就可以了，不会管别人怎么样。”
　　作为中国台球的领袖，带领球队获胜之后小丁的心情看上去很不错，不过引导他退场的志愿者却似乎并不希望他接受太多采访，“只有20秒，只能采访丁俊晖20秒！”志愿者的这句指示让现场所有人面面相觑。果然，小丁就说了上面那几句话就被匆匆带离了混合区。
　　“其实也会有紧张的感觉，毕竟事关中国队能不能进决赛，决胜局胜利太关键了。但是，该出手时就出手吧。”说起最后一局生死时刻的心情，丁俊晖与朋友交流时说。
　　(杨?)

