中国人推动伊朗武术发展 援外教头仍决定回国执教
　　本报广州讯 昨日，在亚运首金的争夺中，伊朗选手伊赫桑收获一枚铜牌，他的教练穆宁则是一个中国人。赛后，穆宁接受本报记者独家专访时认为，援外教练对推动武术的发展有很大的作用。
　　新京报：你是什么时候去伊朗的？为什么选择去那里执教？
　　穆宁：2006年武术中心和体育总局将我派到了伊朗执教，我到那边属于援外教练。
　　新京报：你觉得援外教练对武术在其他国家的发展有什么影响？
　　穆宁：我2001年就出国执教过，先后去了缅甸、泰国以及伊朗等国家。我们援外教练给这些国家的武术带去了很大改变，包括武术基础、训练方法等方面，都有一定的影响。他们国家的运动员取得了成绩，对这些国家的武术发展有很大的推动。
　　新京报：伊赫桑这个弟子，你是怎么挖掘出来的？他之前都取得过什么成绩？
　　穆宁：他在北京奥运会时就是长拳项目的铜牌得主，前不久在北京的武搏会，他又获得了刀棍亚军。2007年为了参加“好运北京”测试赛，伊朗国内搞了个选拔赛，他虽然技术水平很差，但对动作的理解及精气神方面都很好，我就把他选进来了。我始终认为任何体育项目拿成绩的运动员脑子都非常好。
　　新京报：你与伊朗的合同什么时候到期？未来会回国执教吗？
　　穆宁：我还是决定回国执教，月底就会回来。我本身就是广东开平青少年业余体校的教练，还会回到原单位。告别伊朗会觉得遗憾，但毕竟家在中国。

