39岁老枪出马中国憾丢金 男子10米气手枪韩国夺冠
　　新浪体育讯　广州亚运会射击项目进入第二个比赛日，在率先进行的男子10米气手枪个人资格赛暨团体决赛中，39岁的老枪谭宗亮再度出征，他与队友庞伟、蒲琪峰打出1743环取得亚军，韩国队更胜一筹以1746环摘得金牌，日本队打出1724环排在第三位。
　　比赛初始，三名中国选手进入状态稍慢，第一组庞伟、谭宗亮打出96环，蒲琪峰更是仅打出94环，经过调整，庞伟在第二组打出98环，蒲琪峰也打出97环的好成绩。谭宗亮在第四组弹无虚发，打出全场唯一一个100环的满环成绩。最后一组，庞伟、谭宗亮和蒲琪峰分别打出96环、97环、97环。
　　韩国选手在世界纪录保持者秦钟午的带领下发挥稳定。李大明快速进入状态，前四组分别打出两个99环，两个97环，秦钟午在前两组发挥不佳的情况下，后程发力，打出两个98环和一个99环，依靠整体的出色发挥，韩国队摘得金牌，中国队错失卫冕该项目金牌机会。 
　　根据个人成绩排名，庞伟名列第九与决赛无缘，谭宗亮和蒲琪峰闯入最后决赛，韩国选手无一落选，朝鲜选手金荣洙、中国香港选手王辉、印度选手维贾伊·库马尔、越南选手黄春荣也顺利晋级。(忽然之间)

