综述：中国卷18金+破世界纪录 女羽复仇张琳失利
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，第十六届亚运会结束了第二天的比赛，共决出了35枚金牌。中国选手在游泳、举重、体育舞蹈、自行车等赛场上共获得了18枚金牌，目前以37枚金牌位居金牌榜的第一位，韩国队和日本队分获得13枚金牌和8枚金牌居金牌榜的第二和第三位。
　　金牌大战：中国泳将显威风 李萍打破世界纪录
　　中国队在游池中大显威风，获得了六枚金牌中的五枚，其中赵菁打破了200米仰泳的亚洲纪录并夺得金牌，男选手周嘉威和谢智分别在男子100米蝶泳和50米蛙泳比赛中战胜实力强大的日本选手夺得金牌，令人意外的是，日本王牌游将北岛康介没有进入50米蛙泳的前三名。200米自由泳比赛是张琳和韩国名将朴泰桓在本届亚运会的第一次对话，结果朴泰桓取得完胜，他以打破亚洲纪录的成绩夺得了金牌，张琳仅获得第四名。此外中国队还夺得了女子400米个人混合泳和女子4x100米自由泳接力的金牌。
　　举重赛场决出了两枚金牌，中国名将张杰以总成绩321公斤的成绩力克世锦赛冠军、朝鲜选手金恩国夺得男子62公斤级金牌，女将李萍先后打破女子53公斤级的抓举和总成绩的世界纪录并夺得了金牌。
　　自行车赛场决出了三枚金牌，中国选手获得男子要竞速赛金牌，女将姜帆获得女子个人追逐赛金牌，另一枚金牌则被韩国选手获得。中国女子体操队毫无悬念地夺得团体金牌，但主将江钰源在三个项目上均出现了严重失误。此外中国选手还包揽了皮划艇激流回旋男子单人皮艇和单人划艇的两枚金牌。中国选手继续在体育舞蹈赛场上逞威，继昨天包揽全部金牌以后今天又包揽了全部五枚金牌，这样中国队就囊括了体育舞蹈的全部十枚金牌。中国队和中国澳门队则在武术赛场各获得一枚金牌。
　　在射击赛场韩国选手包揽了男女10米气手枪团体和个人的全部四枚金牌，而中国队发挥不佳仅获得三枚银牌和一枚铜牌。柔道赛场上日本队和韩国队瓜分了四枚金牌，两队各得夺得两枚金牌，而中国队仅获得一枚铜牌。韩国队获得马术盛装舞步团体金牌，中华台北队和日本队分别获得男女软式网球团体金牌。印尼和中国香港选手分别夺得台球男子比利单打和女子斯诺克6红球团体的金牌。日本选手获得男子铁人三项金牌。
　　球类项目：中国女羽一血前耻 林丹率队淘汰印尼
　　中国男女乒乓球队分别轻松击败新加坡队和印度队晋级男女团体的四强。中国羽毛球男队在半决赛对印尼队的比赛中发挥出色，林丹第一盘力克老对手陶菲克，随后中国队一鼓作气以3-0击败对手晋级决赛。中国女队则报了半年半在尤伯杯半决赛中负于韩国队的“一箭之仇”，在今天的女团半决赛中直落三盘横扫对手晋级决赛。中国女子网球队以3-0击败吉尔吉斯斯坦队晋级女团四强，而中国男队则以1-2负于日本队被淘汰出局。
　　中国女足以10-1大胜约旦队赢得了小组赛的首场胜利，此外中国女曲以13-0轻取泰国队，中国男子手球队与沙特队战成23平，中国棒球队15-0大胜蒙古队，中国男排以3-0轻取中华台北队获得了小组赛第二场比赛的胜利。
　　(冰雪季节)
          相关报道：
          视点           新华社:金牌第1反是讽刺 建议用业余选手参加亚运           韩乔生直言张琳面临0冠危险 泳军金牌或超日本5枚           赛场辉煌           亚运-林丹救两局点力克陶菲克 国羽3-0进男团决赛           亚运女团-汪鑫王适娴建功 国羽3-0复仇韩国进决赛           谢智胜北岛康介赵菁破亚洲纪录 中国游泳再夺5金           200自张琳第四孙杨获银牌 朴泰桓破亚洲纪录夺冠           中国体操女团豪取10连冠 队长连续失误无碍霸业           绝对经典           多哈亚运坠马身亡骑士之侄摘金 上场发抖却誓夺冠           林丹陶菲克终于惺惺相惜 此后每次碰撞已注定经典           陶菲克输赢已不萦于怀 林丹：希望像他那样享受           福原爱重现张怡宁温馨一幕 故意丢分拒绝打11比0           韩国怀孕8月女子奇迹夺冠 送中国射击单日0金尴尬           欢笑与泪水           怎么输掉就要怎么赢回来 女羽兑现泪水写下的誓言           巅峰之后竟是永无法弥补遗憾 江钰源一路哭着离去           朴泰桓罕有失态张琳无须懊恼 天王级对决绝非今天           张琳：感觉发挥真的很失常 今天状态让自己受不了          韩羽主帅抗议最后1分争议 队员拒绝退场全场嘘声           高清回放           高清-赵蕊蕊做客显另外一面 搞怪欢笑表情无限丰富           高清-亚运中国小将“沸腾”泳池 一睹冠军逼人风采           高清-金闰美身怀六甲射落金牌 成为全场最美选手           高清-开幕式“微笑姐”人气旺 大方得体气质不俗

