亚运开幕式总导演：一场浪漫的城市行为艺术盛宴
　　
　　陈维亚不同表情的拼版照片（11月11日摄）。新华社记者任正来摄
　　新华网广州11月12日体育专电（记者汪涌、贾文军）如果用一种色调形容广州亚运会开幕式，“应该是浪漫的蓝，海阔天空的蓝”。广州亚运会开闭幕式总导演陈维亚在亚运会开幕前在入住的酒店接受新华社记者独家采访时就这么形容，“它会是精致的、创造性的、不可复制的，是一场多视角、全方位的城市行为艺术盛宴。”
　　12日的广州亚运会开幕式是中国艺术家联手一批世界大师奉献给全球观众的一场浪漫的城市行为艺术盛宴，一个用“以珠江为舞台、城市为背景”打造的梦幻水世界，一幅活力四射的中国岭南风情画。
　　如同一位志得意满的大厨，陈维亚向新华社记者详尽地解读了这场盛宴的制作过程。
　　差点解散的开幕团队
　　陈维亚说：“亚运会开幕式的创意，经历了一个漫长的煎熬，因为2008年北京奥运会开幕式无与伦比的精彩，不仅给2012年英国伦敦奥运会开幕式带来的巨大的压力，同时也给2010年的广州亚运会开幕式带来了同样巨大的压力。如何从根本上与北京奥运会区别开来，是这届亚运会开幕式所面临的一个巨大的考验。”
　　陈维亚坦言，当初接到广州亚运会开幕式确定在广州的海心沙岛上举办这一消息时，犹如“晴天霹雳”。陈维亚说，在北京奥运会开闭幕式临近尾声时，自己和担任北京奥运会、残奥会四个仪式总制作的路健康、闭幕式中方舞美总监姜浩扬以及世界著名的舞美大师、北京奥运会开幕式外方舞美总监英国人马克·菲舍尔，就对广州亚运会开幕式进行过讨论。大家都对角逐广州亚运会开幕式主创团队充满兴趣和信心。
　　他们组成的北奥联合团队精心策划的广州亚运会开幕式方案“亚洲的太阳”，在舞美设计上有全新的突破，同时在节目内容的设置上也十分新颖。这一方案，为他们赢得了主创团队的聘书。
　　但这一方案是以广州的奥林匹克体育场为表演基础场地而进行创作的。接到将开幕式移师海心沙的决定是在2009年春节前，离亚运会开幕式的举办仅仅有一年多时间，创意得完全推倒重来，各种前期的准备工作前功尽弃，失落感和时间如此紧迫所带来的巨大压力，几乎让人崩溃。接还是不接广州亚运会的开幕式，陈维亚和众多主创人员们一下子意见纷纷，一度甚至决定用举手表决的方式投票决定。
　　陈维亚表示，广东方面的思想工作做得十分到家，作为这项工作具体负责人的何继青亲赴北京和主创人员进行沟通，介绍这一决策出台的来龙去脉。他关于在广州这样一座国际大都市中心的一座“岛”上举办开幕式这样前所未过的巨大机遇和挑战的说辞，征服了不少有些动摇的艺术家。最终，这个团队接下了全新的任务。
　　
　　11月12日，第16届亚洲运动会开幕式在广州海心沙岛举行。这是在开幕式文艺表演《启航》中，一艘巨大的三桅古船出现在场地中央。新华社记者吴晓凌摄
　　越压力，越兴奋
　　陈维亚毫不讳言，自己曾在海心沙岛上办亚运会开闭幕式一事，思想上有多次斗争和反复。
　　陈维亚说：“从2001年北京举办的世界大学生运动会开幕式总导演、第十届全国运动会开幕式总导演以及北京奥运会开闭幕式副总导演以及闭幕式执行总导演，我对体育场的空间感以及各种表达手段等了如指掌，对亚运会开幕式的质量能够完全心中有数。而改在海心沙这样一座荒岛上举办开幕式，不仅自己毫无把握，而且整个亚运会和奥运会等历史上也毫无经验可借鉴。”
　　不过，在具体创作过程中，海心沙这一巨大挑战所带来的绝佳的历史机遇，又让他兴奋不已。
　　陈维亚说：“艺术家要胆比天大，又要如履薄冰。又要有独特的想象和多彩的手法。”“办这样的开幕式是对整个团队意志力、智慧和执行力的巨大考验。”
　　巨大的挑战激发了艺术家们的创造力。“创作的方案想了一个又一个，其中包括在有世界最高电视塔广州塔‘小蛮腰’和珠江对岸的西塔高空搭起钢索舞台，以及将广州塔塑造为史上上最巨型的火炬塔等奇思怪想，至少是四、五十次易稿，多次出现即将崩溃的局面。同北京奥运会开幕式创意一样，最终有九成挖空心思想出来的招都一一被废弃。最终经历了反反复复灵与肉间的‘烧灼’，海心沙岛是一艘蓄势待发的‘巨轮’的创意，令所有的创意都豁然开朗。”
　　陈维亚说，同四年前卡塔尔多哈亚运会开幕式在沙漠骑马的创意相比，广州亚运会更突出的是一个水。
　　面向东方、面朝大海、海心沙岛这艘巨轮蓄势待发，向着亚洲、向着东方、向着海洋、向着未来“启航”。这个创意的诞生犹如电光火石一般打通了所有的创作思路。正是在这样的思路下，一个个方案逐渐有了眉目，例如今天开幕式上的帆屏。
　　陈维亚说：“观众看台的正面，我们叫四座八面风帆，四座塔每座塔升起两面风帆，这个风帆塔的最高点距地面将近80米了，什么概念呢奥运会开幕式时‘鸟巢’体育场李宁飞奔的那个空中跑道，顶棚边缘离地面大约40多米，这个风帆比‘鸟巢’顶高了一倍。这个风帆上还有喷泉装置、有灯光装置，还有将近200名演员上下翻滚的威亚系统、钢丝系统，这是一个融高科技、建筑机械传动为一体的一个，应该说是广场表演里面最大型的一个固定舞美设施。”
　　“这场开幕式，已不仅仅限于海心沙岛这么一个舞台，整座岛我们用喷泉阵列和激光灯将其雕塑成‘世界上最大的全光影水景巨轮’，以海心沙岛、广州塔、猎德大桥和广州大桥为核心，我们用世界上规模最多的高倍高科技探照灯，以及珠江巡游表演，形成一个综合的城市行为，它已经远远超出一个体育场馆的概念了。”
　　
　　这是广州塔燃放倒计时烟火。 新华社记者王雷摄
　　唯美的视觉奇观
　　陈维亚介绍，经过北京奥运会开闭幕式的洗礼，中国国力的持续增强，中国人更自信地面对日益开放的世界，亚运会开幕式就是在这样一个大的背景下展开的。我们的精髓就是围绕“奇思妙想、中国气派、岭南风格和世界水平做文章”，最终展现给大家的广州亚运会开幕式充分体现了这个思路。
　　将海心沙打造成一艘巨轮的创意确定后，创意并设计了北京奥运会开幕式“地球”的马克·菲舍尔提出的在海心沙岛上建起四座由八面ＬＥＤ巨型显示屏组成的巨帆。这一创意马上就赢得一片掌声，东方和谐号巨轮“扬帆出航、一帆风顺”。“帆”和“船”为创意寻找到了载体，创意的艰难之处就在于无限险峰上的这一突破。
　　陈维亚对开幕式节目的精彩也进行了解读。
　　陈维亚说：“《大地之水》第一段落《红棉花开》，表现岭南女子的特色，柔情似水。广州的风韵、岭南的风格有一种水的灵气、水的流畅、水的温柔，这个东西不可替代。一朵美丽的红棉花在水上绽开，水上的倒影给人无限想象。关键是你能不能够找到合适的表现的方法，如果每人拿一朵花上去，那挺傻的。我们找到方法就是一个人背上一个很大很柔软的道具，一个人就是一片花瓣，它在水的倒影下冉冉地流动、缓缓地起伏，时分时合。现在大家看到，红棉花瓣冉冉开放，孩子们从中间走出来这种浪漫的镜头，我觉得这就是所谓岭南特色。”
　　“这一篇章的第二段落，是惊心动魄的《海洋之舟》，出海扬帆。展现岭南汉子踏波扬帆出海，构筑海上丝绸之路的不凡历史。在这里设计了世界上单体面积最大的铁制舞台船，可360度摇晃、46位演员在上面进行高难度的表演，船下有600多名海浪舞者，100多人推船。最后帆屏上定格在明朝郑和下西洋的地图上，展现了我们的祖先当年是如何走向大海，走出一条丝绸之路。”
　　“《白云之帆》这一篇章充满着强烈的对比，第一段落《时光》部分，是在水舞台上进行表演，郎朗弹奏的优美的钢琴旋律，章子怡的歌声和踏波的曼妙舞姿，一对青年男女在空中的双人舞，加上19位先后夺得过奥运会和世界冠军的俄罗斯花样游泳明星的水上芭蕾，浪漫而充满梦幻的色彩。”
　　“《白云之帆》的第二段落是由180名空中飞人，在威亚和地面上千人的配合下，在帆屏前进行的特技表演。这段9分钟的节目，排练就用了整整一年零三个月，这是世界上从未有过的一个节目，第一次用人体、钢铁结构和音视频完美结合展示的艺术极品，是一件前所未有的创举。”
　　陈维亚毫不掩饰对“空中飞人”这一节目的偏爱。
　　陈维亚说：“水和船、船和帆，密不可分，帆屏上有了这一个节目，就像注入了灵魂。表演完全颠覆了传统的表演空间，把舞台整整立起了九十度，180名空中飞人加上上千名地面操作人员和上百名技术保障人员完成了一个举世无双的节目。这个方案从最初的诞生一直坚持到开幕式演出，编导和来自河南塔沟武校的演员们，排了近20分钟的素材，最终精选压缩成9分钟。用一种最壮观的人的行为艺术，表达了中国人最常见的全民健身的生活场景，表达了人们通过参与体育运动，获得更健康生活的主旨，创造了一个视觉奇观。”

