10战亚运欲第10次包揽金牌 中国梦之队让对手绝望
　　新浪体育讯　第十六届亚运会将在中国广州举行，中国跳水“梦之队”将再度出击，为连续第十次包揽亚运会跳水金牌而战。就目前中国跳水队的实力而言，只要是不出现太大的意外，他们实现亚运会连续第十次大包揽是顺理成章的事。
　　在亚运会跳水的历史上，中国跳水队可谓是一支无敌之师。他们自1974年首度参加亚运会以来连续九次包揽亚运会的金牌。名将李孔政、钟少珍和谢才明为中国队包揽了第七届亚运会的四枚跳水金牌，此后中国跳水队一发不可收拾，在此后的历届比赛中都实现了大包大揽。谭良德、孙淑伟、高敏、田亮、郭晶晶、吴敏霞等名将在亚运会的历史上留下了辉煌的一页。
　　本次亚运会中国队派出了一支新老结合的队伍参赛，阵中既有何冲、秦凯、火亮、陈若琳、吴敏霞这些奥运会冠军，也有新秀何姿、胡亚丹、曹缘、杨礼光等，还有施廷懋、郑霜雪这样尚未入选国家队的新人。其中奥运会、世锦赛及世界杯男子三米跳板金牌得主何冲将参加单人三米板的比赛，奥运会女子十米台金牌得主陈若琳将不参加单人比赛，只和汪皓配合参加十米台双人比赛。两届奥运会女子三米跳板双人金牌得主吴敏霞将参加一米板比赛，奥运会男子三米跳板双人冠军秦凯则参加一米板比赛，并和罗玉通合作参加三米板双人比赛。奥运会男子十米跳台双人金牌得主火亮则和新秀曹缘参加十米台双人比赛。
　　何冲近两年连续夺得世锦赛和世界杯三米板单人冠军，卫冕亚运会冠军问题不大。稳健的秦凯近来增加了动作的难度，他也很有可能夺得两枚金牌。新秀曹缘近来上升势头迅猛，将和火亮在十米跳台比赛中展开激烈的争夺，两人实力相当，均有可能夺取这枚金牌。周吕鑫和杨礼光将参加男子十米跳台双人比赛，两人是临时配对出战，但以他们的实力，夺取这枚金牌当无问题。
　　吴敏霞动作稳定、姿态优美，夺得一米板金牌问题不大。吴敏霞不参加三米板的比赛，何姿在三米板这个项目上优势较大，预计将以明显的优势夺冠。王涵和施廷懋也是临时配对参加三米板双人比赛，但她们均有一定的实力，战胜亚洲对手夺金的把握仍然较大。新秀胡亚丹和汪皓将在十米台比赛中展开争夺，目前来看胡亚丹的动作质量更高，取胜的可能性更大一些。陈若琳和汪皓的配对获得了今年世界杯冠军，夺得亚运冠军应无问题。
　　从对手的情况来看，日本跳板老将寺内健淡出以后，亚洲各队缺乏突出的尖子选手，马来西亚选手在双人项目上有一定的实力，但因难度和质量均有差距，尚难以对中国选手构成真正的威胁，因而中国队再度包揽全部金牌的可能性极大。(冰雪季节)

