开幕式灯光总设计师用灯规模世界之最八成是国产
　　本报讯 (记者肖欢欢)风帆、海浪、木棉花潮……前晚颇具岭南特色的亚运会开幕式让亿万观众如痴如醉，堪称震撼。美轮美奂的视听盛宴背后，五彩斑斓的舞台灯光起着决定性作用。
　　亚运会开幕式灯光总设计师沙晓岚昨天透露，开幕式灯光用量达5000盏，创下世界之最，超过北京奥运会和上海世博会。
　　用灯规模世界之最
　　表演灯光和城市景观完美结合
　　“灯光是舞台的灵魂，有了光的铺垫，舞台才能鲜活。开幕式能如此富有感染力和生命力，电脑灯功不可没。”曾任北京奥运会开闭幕式灯光总设计师的广州亚运会开幕式灯光总设计师沙晓岚如是说。
　　沙晓岚表示，此次亚运会开幕式灯光的最大特色是表演灯光和城市景观灯光相结合，珠江两岸的景观灯完全成了开幕式灯光的一部分，而不是简单的陪衬。像摩托艇表演那一段，珠江两岸的灯光就非常关键。
　　据沙晓岚介绍，此次开幕式用灯总量达到5000盏，约有4000盏是国产，达到80%。从实际效果看，国产灯光完全完成了任务，在灯光亮度、精度等方面都达到了要求，并且大大节省了成本。这些国产灯具的价格通常只有国外同类灯具的一半。此次广州亚运会最大的舞台灯光供应商也是广州本土企业。
　　为保万无一失
　　200人团队挨个检查电脑灯
　　沙晓岚表示，由于用灯规模，创下全世界大型户外赛事之最，并且，对灯光的控制不仅体现在开幕式会场，还有珠江两岸的景观灯。因此，确保这些灯的灯色、光比和安全性就成了开幕式灯光的最大难点。为此，沙晓岚和200多人的团队在开幕式前挨个对每个电脑灯进行了检查，包括珠江两岸的景观灯，凡是有问题的全部换新。甚至对珠江两岸的灯安装了监控系统，在后台就能看到哪盏灯不亮。
　　最终，在前晚的开幕式文艺演出中，船只、风帆、大海、花潮交替出现，每个场景都搭配一个意境，灯光时而绽放、时而聚拢、时而朦胧、时而绚烂，电脑灯把光的色彩表现得淋漓尽致。
　　“开幕式当天晚上吹东风，放了两次烟花，放烟花后，烟花的烟雾从江面上吹过来，会场灯光有些浑浊，有些看得不太清楚，尤其是会旗进场那段时间。在闭幕式上我们会改进。”他同时表示，开幕式灯光的基调是热烈、震撼，而闭幕式灯光的基调是感动、依依不舍，因此，在灯光使用上将跟开幕式有很大不同。
　　据了解，由于本届亚运会开幕式在户外举行，对灯光亮度和色彩饱和度要求更高。灯光供应商成立技术攻关小组，用了近一年时间攻克技术难题。

