谢智：意外击败北岛康介 与他同场竞技很荣幸
　　新浪体育讯　都说中日泳军对抗是亚运会永恒的经典，但在今天的广州亚运会游泳赛场，中国泳军勇夺5金，日本队则零冠收场。给予日本队沉重痛击的，除了男子100蝶的周嘉威，还有男子50米蛙泳的谢智，在他战胜的日本选手中，甚至包括奥运会冠军北岛康介。赛后谢智表示，能与北岛康介同场竞技本身就很兴奋，战胜了他更是“有一点意外，还蛮兴奋的”。
　　11月14日，广州亚运会游泳赛场吸引了各路记者，6点开始的决赛，游泳馆的新闻中心在下午3点就人满为患为了。这一切，只是为了今晚有张琳、有朴泰桓、还有北岛康介，中日韩泳军的大会战一触即发。男子50米蛙泳是今晚六个决赛的第五项，在此之前，中国队收获了四枚金牌中的三枚，另一枚金牌被朴泰桓收入囊中。男子蛙泳历来是日本队的强项，这枚金牌被很多人提前划给了日本队。然而在50米的比赛中，身处第一道的谢智上演了奇迹，最后以27秒80的成绩夺得了冠军。日本选手立石谅和另一位中国选手李夏延分获银牌和铜牌。而日本名将北岛康介，最终仅名列第五位。
　　赛后，谢智先表达了自己的感谢之情：“首先感谢在身后默默支持我、给予我关注的人。对于自己今天的表现我很满意，也游出了自己的最好成绩。”谢智坦言：“50米蛙泳竞争非常激烈，尤其是有北岛康介，能跟他同场竞技我很荣幸很兴奋。”那么战胜了北岛康介，谢智是不是会更开心呢？“战胜他感觉有一点意外，怎么说呢，也蛮兴奋的！”新科蛙王如此评价。
　　接下来，谢智还要参加200米蛙泳的比赛，那时候，他还将再次面对北岛康介，展望这场争夺，谢智很谨慎地说：“希望这个好的状态保持到200米蛙泳，毕竟200蛙在(游泳项目)最后一天。至于冠亚军的名次，我还是有点不敢去想，还是先突破自己吧。”
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

