国羽训练场为汪鑫办生日会 寿星女盼亚运会夺双冠
　　新浪体育讯　“Happy birthday to you!”当一天的训练即将结束，在天河体育馆内突然响起了这段熟悉的旋律。正坐在地板上进行放松的“寿星女”汪鑫开心地接受着大家的祝福，她也向新浪体育道出了25岁的生日愿望：“希望能在亚运会上收获金牌，(哪一个项目？)当然是女团和女单两个冠军啦！”
　　11月10日晚六点至九点，主场作战的中国羽毛球队现在广州羽毛球中心结束一个小时的封闭训练后，又全队前往附近的天河体育馆，这也是国羽在比赛地展开的首次适应性训练。
　　一放下球包，队员们就在各组教练的带领下再次挥拍，值得一提的是女单和女双组占据了全场四片场地的中心位置，剩下男单和男双组的队员在最外侧的两块场地。也许从这个侧面上，也反应出本届亚运会中国队对女团项目的重视程度。
　　在今年5月吉隆坡举行的羽毛球尤杯决赛上，中国女队意外地以1-3输给韩国队，姑娘们流下了伤心泪水；半年后，主场作战的中国队总教练李永波直言目标锁定在男女团冠军上。而能为中国队打响“开门红”、担任第一女单，同时也是尤杯决赛上唯一得分的汪鑫，身上承担的重任不言而喻。
　　有意思的是，今天还是出生1985年11月10日的汪鑫 25岁的生日。接过前奥运会冠军、现广州羽毛球协会副主任张洁雯递来的广州亚运会吉祥物时，既惊又喜的汪鑫开心地接过大家送来的生日祝福。
　　“去年过生日时正在香港打公开赛，今年的生日愿望啊，希望能在亚运会上收获金牌，(哪一个项目？)当然是女团和女单两个冠军啦！”结束了专项训练后，汪鑫一边坐在地上接受队医的按摩治疗，一边回答着新浪体育的提问。突然从广播里传来一段欢快的生日歌再次让汪鑫成为全场的焦点所在，“真是太幸福了！”
　　从对阵国外选手的高胜率从而为自己迎来“外战女皇”的称号，到尤伯杯决赛中的不辱使命；从今年世锦赛的女单亚军，再到本届广州亚运会上出任第一女单的重任，汪鑫在近两年赛场上的表现格外耀眼。
　　当问到是否能承受得住这样的压力和外界的期许时，并准备好成为国羽女单“新一姐”时，汪鑫坦言道，
　　“只是这次是由我打一单，但其他中国每位女单选手同样都具备成为‘一姐’的实力。打一单需要面临着更多的责任还有压力，我会尽量调整好自己的状态，摆正位置，正确面对，把我的状态争取做到最好。”
　　同时，由于中国澳门队几名主力选手，如前江苏队选手王荣等未能获得代表该队出战团体赛的参赛资格，因而中国女队就将在与“老对手”韩国队提前交锋。是首轮出局，还是甜蜜复仇？谜底将于本月14日揭晓，届时出任女队第一单打的汪鑫将与韩国选手裴延姝隔网而立，“之前我跟她交手时还没有输过，但这场比赛不好打，但我们一定会吸取尤杯的教训，告诉自己要相信主场，相信自己平时的训练水平。”怀着坚定、自信的心情，汪鑫憧憬道。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 何霞 李楠)

