亚运闭幕式将打造盛大广场歌剧 再现空中立体表演
　　在经历了11月12日晚欢乐盛大的开幕式之后，亚组委文化和庆典活动部副部长宁肖周，又开始了闭幕式工作的忙碌。昨天下午2点多，当信息时报记者电话联系他时，他已经身在海心沙为闭幕式忙碌着。对于已经结束了的开幕式，以及正在筹备中的亚运会闭幕式，作为幕后功臣之一的宁肖周对信息时报记者进行了独家解读。
　　“水上飘”
　　江上浮桥是秘密搭建的
　　在前晚的开幕式中，除了精美的文艺演出，最后的点火方式也颇为出人意料，令人惊喜。其中当第一棒火炬手、46岁的中国龙舟运动员吴国冲手持火炬从江面缓缓跑向主会场时，电视机前的观众赞叹不已，这水上漂的创意的确令人拍案叫绝。
　　对此宁肖周透露，吴国冲其实是在一段珠江上搭建的浮桥上奔跑，不过由于浮桥是秘密搭建的，此前没有多少人知晓。而通过电视画面，观众因为不了解浮桥的存在，就以为他是在江上奔跑。而这奇幻的场景背后，创意团队则是费尽了脑汁。
　　在广州亚运会开幕前两个月，首届青奥会在新加坡举行，当时的开幕式也是设在水面上，而且点火方式也是从海上点燃。这给广州亚运会的开闭幕式团队制造了很大的压力，因此他们考虑了很多方式，最终选择踏波传圣火。宁肖周透露，“浮桥的搭建几乎是秘密进行的，而现在看来效果不错，用很简洁的方式，给观众极大的惊喜，表现得很浪漫精美。”
　　由于是踏波传圣火，因此就有人认为第一棒选择龙舟队员吴国冲是否是因为他水性好，对此宁肖周就表示没有那么简单，“当然，他对水不陌生是一个原因，但并非是主要原因。龙舟是广州亚运会的新增项目，而且很有中国特色。而第一棒选择在水上传递，其实和开幕式的整体构想很契合，展现了水文化，以及岭南水乡的风情。综合各种因素我们选择了龙舟队员作为第一棒火炬手。”他表示，这一提议一经提出，就获得很多人的赞叹，最终获得通过。
　　至于第二棒火炬手陈一冰的选择，宁肖周表示，这是国家体育总局的安排。“对于最后几棒火炬手，除了因为点火方式的特殊性而形成的技术需求，还需要有代表性。体育总局大概是想凸显各个运动项目，因此推荐了陈一冰。” 虽然几棒火炬手传递有先后顺序，但最初将5个人推荐上去时，并没有确定谁是最后一棒火炬手。最终经过上级讨论，敲定了来自广东的跳水奥运冠军何冲为最后一棒火炬手。
　　当晚何冲跑到火炬塔下，并在两个小朋友帮助下用中国最传统的放花炮的形式点火，出人意料又似乎在情理之中。对此宁肖周就透露，其实在放花炮的方式外，最初创意团队曾形成了几个方案，如乘龙舟、利用广州塔，但最终其他方案都
　　最后一棒
　　何冲11日晚才接到任务
　　在开幕式结束后的新闻发布会上，陈维亚曾对信息时报记者表示，何冲是在此前一天晚上才接到点火任务的。而昨天宁肖周对此进行了更为详细的解答，“何冲是在11日晚上11点，第一次也是唯一一次进行了彩排。”原来，何冲是在11日才抵达广州并接到点火重任的，但海心沙是一个开放的小岛，在白天彩排无疑很容易让点火方式提前曝光，因此导演组只能安排何冲在晚上避过众人耳目进入海心沙。但是11月11日晚12点以后，海心沙将进入严格的排爆过程，因此留给何冲彩排的时间只有一个小时，聪明的何冲最终只彩排了一次，就圆满顺利地完成任务。
　　对于何冲当晚显得有些生涩的演技，宁肖周却认为十分完美，“这或许可以看作是一种穿帮，但穿帮的演绎不是不成熟，而是十分成功的。如果安排一个专业演员去点火，他可能演得很逼真，但却没有何冲这种有点生涩地演出来得动人与真实。”
　　蕉叶男孩
　　能参与点火不是靠关系
　　和何冲一起点火的两个孩子，一个是开幕式当晚唱响《落雨大》的“蕉叶男孩”熊钰翔，另外一个则是陈维亚的女儿陈佳雨。因为熊钰翔在开幕式一头一尾的两次亮相，有人将他誉为“男版林妙可”，也有人认为因为他父母和陈维亚的交情，他才得以一夜成名。
　　对此本身就是导演出身的宁肖周予以坚决否认，“如果说关系，我更愿意解读为了解。”原来熊钰翔出生在一个艺术之家，爸爸熊健，是广东省歌舞剧院院长，妈妈刘晶是广东省舞蹈家协会副主席、广州军区战士文工团副团长，她这次还是亚运会《白云之帆》的重要舞蹈演员。在郎朗和章子怡合作演出时，空中吊威亚的女舞蹈演员就是她。
　　宁肖周承认，熊钰翔的妈妈刘晶的确是陈维亚的好友，但是对于一个7岁的孩子要在高空吊威亚演出而言，并非只靠关系就可以胜任。“当初我们也向他家长说明，这个表演是在高空，有一定的危险性。换作是其他人的父母，可能不一定愿意让自己的孩子冒这样的险。但刘晶本人就是舞蹈演员，对我们很信任，正是这种相互间的了解，最终让我们选定了熊钰翔。”
　　白云之帆
　　演员摔晕次日坚持排练
　　在广州亚运会开幕式上，“白云之帆”150人吊威亚的立体表演震撼世界，该部分的节目也成了整台演出的重心之一。昨日，广州亚运会开闭幕式LED屏团队揭秘开幕式上LED表演的背后故事。
　　从投影到LED的转变
　　“开幕式的创意，最早是从中间开始的，当时开闭幕式美术总设计马克画了四块帷杆，陈维亚总导演提出想做一个立体表演。”LED公司的工程技术副总裁王军告诉记者，在整台开幕式的LED影像之中，立体威亚秀是重点，而在该立体表演的前后影像片段都是此后策划的。
　　在提出了立体表演后，刚开始开幕式创作团队想到了用大幕投影，但由于威亚演员必须要用手脚定位，如果背景以大幕投影的话，演员们将无法完成定位，因此创作团队将目光投向了LED屏。“LED的显示屏可以做成金属格栅式，演员可以手握、脚踏，以达到定位的效果。”王军说。
　　在确定用LED屏作背景后，该负责LED制作的公司经历了一年多的不断试验，完成了八块抗台风、抗冲击力、防漏电、防雨等特性的LED屏，并完美地完成了屏与威亚的对接，最终呈现了一台精彩的表演。
　　小演员刚开始尿裤子
　　开幕式上150名来自河南塔沟武校的少年吊在威亚上做出不同的图像使观众惊叹不已，然而在此背后却是演员们艰辛的付出，从去年6月开始到开幕式，500 名15岁左右的武术少年经历了一年多的艰苦训练。“其实这些演员都已经参加过无数次表演的磨炼了，但你想想要吊上70多米的高度，刚开始还真有孩子吓得尿裤子。”据了解，这些威亚演员们每天都要被吊上30米楼高的高度，跳50多次，每天下来，不少孩子都会头晕想吐。
　　王军说，威亚演员们训练十分辛苦，同时也具备一定的危险性，“我记得有一次，有个孩子从20多米的空中摔下来，摔到了我们铺的毯子上，当场就晕了，但第二天他没有请假，而是坚持训练，在开幕式晚，他也出现了。”据了解，陈维亚此前希望500人同时上威亚，但最终精拣了150人上阵。
　　服装道具
　　1万多件极具创意
　　广州亚运会开幕式已落下帷幕，恢宏盛大的场面和精彩纷呈的演出给在场和电视机前的观众留下了深刻印象，其中精致有趣的细节也是让人念念不忘。整个开幕式共包括服装81款6974套，道具83种6436个，极具创意、五彩缤纷的服装道具，生动展示了岭南文化的魅力，为整台演出增添了最亮丽的一笔色彩。
　　舞台灯光
　　5000盏灯创世界之最
　　信息时报讯 (广州日报记者 肖欢欢) 广州亚运会开幕式突出水的基调，但灯光创造的视觉盛宴更是锦上添花。亚运会开幕式灯光总设计师沙晓岚昨天透露，开幕式灯光用量达5000盏，从用灯的规模和技术含量上来讲，都超过了北京奥运会和上海世博会，创下世界之最。
　　“开幕式能如此富有感染力和生命力，电脑灯功不可没。”曾任北京奥运会开闭幕式灯光总设计师的广州亚运会开幕式灯光总设计师沙晓岚如是说。
　　据沙晓岚介绍，此次开幕式用灯总量达到5000盏，约有4000盏是国产。从效果看，国产灯光完全完成了任务，且节省了成本。国产灯具价格通常只有国外同类灯具的一半。此次广州亚运会最大的舞台灯光供应商也是广州本土企业——珠江灯光音响实业有限公司，一共提供电脑灯1500盏。
　　沙晓岚表示，会场灯和珠江两岸的景观灯相结合是此次开幕式用灯的最大特点，但也成了最大的难点。为此，沙晓岚和团队200多人在开幕式前挨个对每个电脑灯进行了检查，对珠江两岸的灯安装了监控系统。
　　对于开幕式灯光效果，沙晓岚基本满意，但还有些遗憾。“开幕式当天晚上吹东风，放烟花后，烟雾从江面上吹过，会场灯光有些浑浊，尤其是会旗进场时。在闭幕式上我们会改进。”他表示，开幕式灯光的基调是热烈、震撼，而闭幕式灯光的基调是感动、依依不舍。
　　珠江灯光董事总经理刘云辉表示，本届亚运会开幕式的电脑灯技术含量，要超过北京奥运会。“2008年提供给北京奥运会开闭幕式的灯光功率是1200瓦，此次升级为1500瓦。”本届亚运会开幕式在户外举行，对灯光亮度和色彩饱和度要求更高。刘云辉说：“为保证电脑灯的稳定性，重新设计散热系统和静音系统，并加装信号隔离功能，防止几千个灯同时运行时的信号干扰。”
　　焰火燃放
　　电脑监控一城焰火
　　信息时报讯 据《中国经营报》报道，“终于可睡安稳觉了”，亚运会焰火绚烂绽放的那一刻，广州亚运会焰火燃放指挥部副总指挥兼执行总指挥赵伟平如是说。他已在北京奥运会上创造了“大脚印”、世博会上创造了火树银花。 
　　“燃放要做到无毒无污染，因此对化学药物有很高的要求。比如说红丹——本来是保证烟花效果的重要药物，由于达不到环保要求被禁用；至于燃放带来的残渣物，我们采用的纸张都是可以溶解的，也加强了环保。”赵伟平介绍生产广州亚运专用焰火的原材料要求全部由正牌厂家供货。如购进高达每吨10万元的钛粉，在低质工厂中进货价格可低至每吨2万～3万元。 
　　赵伟平说，整个烟花的运输全程达到二级警戒标准。到了广州临时仓库以后，武警是24小时值班。
　　与北京奥运会开幕式不同，广州亚运会开幕式的焰火表演并不是集中在一个区域，而是分布在广州市多达30个不同区域。用量之大，分布之广给安装和燃放的工作带来了更大的挑战。“烟花燃放必须和开幕式的指令完全衔接，精确程度达到按秒钟计算。” 赵伟平说，“在电脑的统一指挥下，将30个燃放点的燃放流程输入程序，不同的烟火都是通过电脑自动操控的，不需要人工去燃放。” 
　　闭幕式
　　亚洲大PARTY弱化岭南特色
　　作为亚运会、亚残运会4场开闭幕式的主要参与者，宁肖周不但是负责人，更是主创人员，因此在结束了亚运开幕式演出后，他甚至来不及和同事们一起狂欢庆祝，“说实在的，我们现在也还没有到庆祝的时候，因为接下来的闭幕式已经到了最关键的准备时刻。”
　　对于闭幕式，宁肖周说表演的形式将和开幕式有很大不同，因为他的目标是打造一场盛大广场歌剧。唱歌剧？记者认为歌剧是国人颇为陌生的，对此宁肖周透露， “开幕式的主题是《启航》，而闭幕式的主题则是《请把你的歌声留下来》。”虽然他说具体演出内容暂时还需保密，但就肯定地表示，“一定会给观众巨大的惊喜。”
　　还有精彩的空中立体表演
　　昨日，广州亚运会闭幕式的排练正式展开，开闭幕式LED屏团队LED公司的工程技术副总裁王军透露，在开幕式上“白云之帆”150人吊威亚的立体表演震撼世界，而在亚运闭幕式上，还将有更精彩的空中立体表演，而主题将由表达亚洲大PARTY为主、弱化岭南特色。
　　“开幕式更多的是讲述政治上的含意及岭南特色，有浓郁的地方特色，而闭幕式就是玩一个大PARTY，体现参与者的快乐和热情，相对弱化岭南特色。”对于具体内容，王军并不肯透露更多，但他举例称，“比如像大家打完一场球赛，找个地方喝点啤酒，大家玩得很快乐的画面，类似这样的画面有可能呈现。”王军说，当亚运圣火慢慢熄灭，船帆徐徐落下，大幕缓缓合上，不是曲终人散，而是要体现大家意犹未尽的感觉。
　　被问到闭幕式上是否还将再次使用 LED帆船屏时，他表示默认，并透露还将有立体表演，而闭幕式上的表演将不会再由塔沟武校的演员担任，而是由夏云飞影视公司的演员取代，后者是国内专业影视公司，有不少电影的武术替身都出自该公司。“闭幕式的表演同样精彩，有不一样的亮点，而该公司也十分期待下届韩国亚运会再次参与制作开闭幕式。”
　　□专题撰文 信息时报记者 杨琳 邹甜(除署名外)

