韩乔生直言张琳面临0冠危险 泳军金牌或超日本5枚
　　“如果心理问题不能很好地解决，张琳很可能一个冠军也没有。”这绝非危言耸听，11月14日晚，在广州亚运会游泳赛场的焦点之战中，中国名将张琳在与朴泰桓的PK中完败，甚至没有获得奖牌。赛后，央视解说评论员韩乔生在分析了本场比赛，以及张琳、孙杨和朴泰桓三人的近况后，如是说。
　　韩乔生先评价这场男子200米自由泳：“男子200米自由泳是焦点之战，有朴泰桓与张琳出战，很多人可能觉得这场比赛半路杀出程咬金，事实或许并非这样。张琳尽了他的全力，据他的教练陈映红反映，这基本就是张琳的正常水平。那么张琳正常水平发挥却没有站在领奖台上，而其他三位选手能够最终获胜，这里面最重要的原因就是有选手高水平发挥。这个人是谁呢？就是朴泰桓！”
　　对于张琳的这位宿敌，韩乔生异常熟悉：“朴泰桓今天的成绩(1分44秒80)创造了新的亚洲纪录，原先的亚洲纪录是他在北京奥运会上创造的，当时他输给了菲尔普斯。那是一个穿着高科技泳衣的时代，也可见当时菲尔普斯的成绩是相当领先的。在这种情况下，到了2009年，世界泳坛的格局发生了变化，大家突然觉得朴泰桓不见了。这一次朴泰桓又回来，可能多少给张琳的心理带来影响。”
　　除了朴泰桓，韩乔生认为孙杨的崛起也是不可忽视的：“可以说孙杨的表现打乱了张琳的节奏，孙杨过去是长距离的选手，他在09罗马世锦赛崭露头角，继而在全运会又击败张琳。这个小家伙在今天的这个副项，表现了他的出发和转身能力都很强，他的未来是不可限量的。更可喜的是，孙杨的身高已经蹿到了2米，他的教练在培养训练中也特别注意结合他的特点，所以说他个子大还能有节奏，真的是很不容易。”
　　结合以上两方面，韩乔生表示心理状态是张琳没能在今晚游好的一个重要因素。他更是表达了自己的担心：“如果张琳的心理问题不除，他很可能在本届比赛一个冠军都没有！”
　　此外，韩乔生还道出了一个客观事实：“张琳目前的训练能力方面，陈映红一直没有上量，也一直没有逼他，我想也是因为今年是调整年。”
　　展望更长远的伦敦，韩乔生直言：“明年是奥运之前的最后一年，对于张琳来说任务确实艰巨，目前他的身高和速度都不占优势，如果他再不能很好地调整自己，那么想在2012年伦敦奥运会冲击金牌就可能成空话了。”
　　与此同时，韩乔生也对张琳进行了鼓励，他认为：“不能因为张琳的亚运成绩不好就判断他到伦敦也没戏，就比如朴泰桓，去年他在睡大觉，但只要醒了回来就能找回状态，这就是天才。从这个角度讲，张琳也是天才，期待他能通过训练找出症结，重新崛起从而在两年后的伦敦有所作为！”
　　在今天的其他场次比赛中，中国游泳队员均有惊艳表现。其中，谢智在男子50米蛙泳决赛中战胜了日本名将北岛康介等人夺冠，针对这枚金牌，韩乔生做了一个形象的比喻：“谁也没有想到谢智今晚表现这么好。这块金牌此前一直是在日本人的口袋里，等于谢智现在是从他们口袋里掏出来，把这枚金牌拿走了。谢智以前从未赢过日本人，并且这么多年什么时候看到过两名中国队员站上男子蛙泳的领奖台？！但这一次，谢智的到边，真的是一点都浪费，触壁的速度和距离都掌握得很好。”而另一枚从日本队手中抢走的金牌，就是周嘉威在男子100米蝶泳的金牌。
　　除男队外，女队也有不少亮点，让韩乔生印象最深的是赵菁。“今天的五金中，赵菁算一个亮点，她创造了新的亚洲纪录，特别是她最后25米的冲刺能力有目共睹。”与此同时，韩乔生还提出了自己的一点担忧：“目前赵菁的成绩这么好，我总觉得这种好状态出得有点早。如果在明年出现可能会是更好的势头，看她接下来怎么科学训练吧。”
　　韩乔生还提到了两位小将：“在女子400米个人混合泳中，李哲思16岁，叶诗雯只有14岁。今天叶诗雯的成绩是4分33秒79，这是世界第二好成绩，可以说相当不错。”
　　纵观一整天的比赛，韩乔生用一个字形容了中国队的表现——彪！“彪悍的彪，发彪的彪。可以说中国游泳队今天非常非常得亢奋，把士气都打出来了。什么叫势如破竹，这就叫。”
　　韩乔生还乐观地表示：“从目前中国队的表现来看，已然比我赛前估计得好很多了，最终的中日金牌之比可能将保持在五枚以上的差距。中国游泳离春天的时间不远了！”
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组  李楠)

