朱启南生日双喜临门 遗憾错过千金透露快领证结婚
　　新浪体育讯　“Happy brithday to you!”当广州亚运会射击赛场结束了今天最后一项——男子10米气步枪个人赛的颁奖仪式后，赛场响起了生日快乐歌，这首歌是送给今天的双冠王朱启南的。力夺双金又适逢生日，可谓是喜上加喜，更惊喜的是，朱启南向新浪体育透露他快要结婚了。
　　11月13日，广州亚运会射击赛场再决男子10米气步枪的金牌，朱启南不仅率领队友夺得了团体冠军，还在个人赛中一路领先夺冠，成为继易思玲后，射击赛场的第二位双冠王。更让朱启南没有想到的是，在颁奖仪式结束后，赛场响起了生日快乐歌。因为自己的生日是11月15日，所以朱启南没有想到这首歌是祝福他的。在家乡媒体记者提醒了之后，朱启南才露出惊喜的笑容。“真没想到刚才会放生日歌，我的生日是在后天，应该说非常得惊喜吧。能够得到这么多志愿者朋友和各个朋友对我的祝福，谢谢大家！”朱启南也坦言：“当然能够在比赛期间碰到自己的生日是非常非常凑巧的事情，用金牌来送给自己当生日礼物是喜上加喜！”
　　喜上加喜的朱启南对自己今天的表现做了点评：“资格赛的表现用一般来形容吧，决赛大家的成绩咬得比较紧，自己心里也有数，最主要是通过自己一些经验的发挥和对决赛能力的提高，顶了下来。”在两年前的北京奥运会上，朱启南输给印度选手宾德拉摘银，赛后他伤心落泪的一幕让人们记忆犹新。今天，他在决赛中战胜了另一位印度选手纳朗夺冠，宾德拉因为资格赛仅排名第10无缘决赛。朱启南表示，“没有特别去关注印度选手，只是说对我可能会产生有竞争力的对手都会进行一些分析和关注。”
　　对于压力，朱启南也不回避，直言是冲着金牌来的，希望一圆亚运会个人金牌的梦想：“应该说多多少少是有一些压力，但是自己在准备这届亚运会的时候冲着金牌去的。四年前多哈没拿到个人金牌，这四年来经历了很多的大赛和小赛，可以说广州亚运又是一次机会吧。”朱启南还提到了主场作战：“这些年来一直在为这场比赛做准备，能够在自己国家参加大赛，对自己来说是机会也有很大的压力。”如果之前郭爽、男子手枪团体顺利夺冠的话，朱启南本有希望成为中国亚运会的“千金先生”，他也以为自己有机会，但结果却有些许遗憾。
　　在现在的中国射击队中，庞伟与杜丽已经生子，另一位北京奥运会冠军郭文?也于9月在西安完婚。那么朱启南什么时候完成自己的终身大事呢？面对新浪体育的提问，朱启南笑着说：“快了，快了！”(是伦敦奥运会之后吗？)朱启南主动问道：“你问办事还是领证？”(领证！)“快了！”喜上加喜的朱启南，开心地透露了他的又一个好消息。
　　(新浪华奥广州亚运会报道团 李楠)

