广州亚运连续带来惊喜 何冲或从水下点燃主火炬
　　华奥星空广州11月12日电 (新浪华奥广州亚运联合报道组记者 敖铭) 2010广州亚运会总能给人们带来惊喜！开幕式的举行地点从主体育场变为珠江中心的海心沙，令人惊叹；中国体育代表团旗手由金紫薇担任，令人惊讶。而广州亚运会开幕式的最高机密--点火方式，恐怕就更能让人们叹为观止了。
　　“以珠江为舞台，以城市为背景”的开幕式创意理念就注定了本届亚运会开幕式的与众不同。而广州亚运会开幕式文艺表演的主题是“水”，整场表演也是从“一滴水”开始。这些背景也决定了广州亚运会点燃主火炬台的方式也与水有关。
　　亚组委庆典和文化活动部部长何继青透露，“亚运会的点火方式将非常中国化，充满中国风情和中国的元素，是广大老百姓喜欢，熟悉的方式。”
　　2000年悉尼奥运会的开幕式上，土著运动员弗里曼在瀑布飞泻的背景下点燃了潜伏在水底的主火炬台。而广州亚运会的点火方式将更胜一筹，出生于广东湛江的跳水奥运冠军何冲很可能以更为独特的方式点燃主火炬台。
　　点火方式也将表现广州的悠久历史，围绕在何冲四周的很可能有容志行、邓亚萍、郎平等中国体育的传奇人物，他们将一起演绎“五羊衔谷，萃于楚庭”的古老传说。
　　跳水运动员水下屏息能力超强，何冲很可能从水下带出火种，最终点燃主火炬台。在何冲点燃主火炬台之后，在开幕式舞台中心区，四根拱柱将缓缓竖起，托起主火炬台，亚运圣火将在珠江映衬下格外耀眼，形成完美的水火交融的超现实美景。

