广东省委书记汪洋亲自点兵 花游姑娘台风夜苦练
　　信息时报讯 (记者 冯爱军) 郎朗的琴声悠扬，章子怡的歌声动听，但如果缺乏了水中“时光之舞”的映衬，恐怕昨晚亚运开幕式中“白云之帆”这一章节要逊色不少。在这一特别的水中舞群当中，有16名“舞者”是来自广东丽爽花样游泳队的队员。她们用曼妙的舞姿，完美地诠释了南国水上芭蕾的风韵。据花泳队领队介绍，这是中共中央政治局委员、省委书记汪洋亲自点兵。
　　突参演，书记亲点兵
　　本次亚运在广州举行，因此开幕式一早就定下了要体现广州“水文化”的基调。广东花泳队是国内一流的队伍，但她们最初并没有承担亚运开幕式的任务，“我们10 月份要参加全国锦标赛，而且亚运会期间我们也有展示任务，本来计划里并没有承担亚运开幕式表演的任务。可是后来汪洋书记表示，希望我们能够在开幕式上展现南国水上芭蕾，所以我们咬咬牙就接下来了。”广东花泳队的领队王月仪介绍说。
　　广东花泳队10月份正式确定参演亚运会开幕式，当时队伍正准备出征全国锦标赛，她们最终在比赛上拿到了集体项目的冠军。可是在夺冠之后，全队并没有大肆庆祝，而是马上回广州准备开幕式的演出。
　　赶进度，台风夜苦练
　　王月仪透露，她们一回到广州就马上连夜定下了表演的“初稿”，并在10月19日进行首次训练。“当时开幕式的工作组告诉我们，我们的表现要配合郎朗的表演，曲目也告诉我们了，当时定点就是‘时光’。不过我们当时并不知道是章子怡演唱。”
　　“当天去到现场，我们将所设计的动作演示给开幕式的负责导演看，然后按照要求进行调整。那次训练真是苦啊。”王月仪感叹说，“那次彩排，等到12点才轮到我们的节目上场，那天晚上又刚好遇上台风鲇鱼‘驾到’广州，排练的时候气温十分低。排练持续了两个多小时，我们终于和导演组完成了最后的方案。”
　　王月仪说，20日一大早9点，她们就参加了开幕式节目的审查，她们顺利通过了审查。可是这两天高强度的训练和表演，让不少队员都发烧了，从水里起来就上医院打吊针了。
　　另外，这次表演和平时参赛还不一样。平日在训练馆或比赛馆，场地都有专门的音响设备，即便队员是在水池中起舞，但是出水的一刻还是能够听清楚音乐的拍子。但是在这次排练时，由于场地很大，所以队员普遍反映听不清楚音乐。而且很多时候，训练就是在没有音乐伴奏的情况下进行的。“没有音乐，我们只能自己打拍子，队员听着拍子练习，最后我们还是克服了。”王月仪说。
　　遗憾未能欣赏到开幕式
　　经过近一个月的准备，广东花泳队的队员终于迎来了大考。在郎朗的琴声中，在章子怡的歌声中，广东花泳队开始了她们的“时光之舞”，整个节目赢得了满堂彩。“圆满完成演出后，大家都有如释重负的感觉。稍微有点遗憾的是，大家在现场但都没有看到正式的开幕式表演。”据了解，广东花泳队在开幕式当天中午12点半就已经进场准备，进场后一直在负二和负三层等待上场，因此无法欣赏到开幕式的精彩表演。“回到驻地已经快晚上1点了，可是队员们还是忍不住上网看录播，当她们看到自己的表演的时候，队员可高兴坏了。”王月仪说。

