林丹陶菲克终于惺惺相惜 此后每次碰撞已注定经典
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，广州亚运会的羽毛球赛场迎来了一场重量级对决，林丹和陶菲克这两个宿命中的对手时隔四年，又站在了亚运会赛场的两侧，最终林丹直落两局击败老对手，帮助中国队取得了开门红。只不过，两个人之间的对决，已经没有了四年前的剑拔弩张，更多是英雄之剑的惺惺相惜。
　　还记得四年前的亚运会，一则法新社的报道引起了轩然大波，当时的文章中称陶菲克在接受采访时说：我不喜欢林丹，他有些傲慢自大，对待其他运动员并不友好。
　　随后当事人双方和相关的人不断表态，两人在短短一周之内在团体和单项中连续3次相遇，这些比赛显然受到了“口水战”的影响，显得剑拔弩张，最终的结果是林丹两次在团体赛中获胜，而陶菲克在男单决赛中扳回一城。再往前追溯一年，信心满满的林丹在世锦赛决赛中惨败在陶菲克拍下，两个人的“恩怨”似乎成了双方交手的主旋律。
　　但是，时间能改变一切，包括一个人的性格。四年过去了，两个人早过了当初年少气盛的时候。四年前的林丹只有23岁，无论如何算不上一个成熟的年龄，而25岁的陶菲克从来就是一个桀骜不驯的脾气。现在27岁的林丹已经集奥运会金牌、世锦赛三连冠的荣誉于一身，并且多次在团体赛上扮演中国队定海神针的角色，荣誉对他来说，早已不是求之不得的东西。
　　而29岁的陶菲克就更是有点“闲云野鹤”，“世外高人”的意味，荣誉上林丹有的他全有，还多出一个亚运男单冠军，奥运会之后陶菲克又离开了印尼国家队，虽然还代表国家队参赛，但是已经不是“体制内”的人。四年前的多哈亚运会上，陶菲克不止一次表示那将是自己的最后一届亚运会，但是四年过去了，陶菲克非但没有退役，反而还在今年的世锦赛上重新杀入了决赛，现在的陶菲克，只是出于对羽毛球的兴趣在继续。
　　两个绝顶高手之间，必然会有某种微妙的关系，“惺惺相惜”是人之常情。吉新鹏就曾经说过，“如果因为竞争引起的敌视而蒙蔽了自己的双眼，看不到对方身上的优点，那自己对于战术的研究，根本是无益的，更不要说怎么去战胜对手了。”
　　林丹和陶菲克都是聪明人，又怎么可能被胜利的欲望迷失了心性。林丹很久之前就说过“我和陶菲克之间没有问题”，双方的所谓口水战都是“媒体的炒作”，并且多次高度评价过陶菲克的球技。双方的这种心态体现在场上，就是凶猛的扣杀少了，柔和的劈吊多了；直白的进攻少了，细腻的控制多了。两个人就像武功已达到化境的绝顶高手，虽然锋芒不露，但是一招一式都是杰作，余韵不尽，让人回味无穷。
　　今天的赛后陶菲克说“我真的不认为输赢对我来说很重要，就像昨天李宗伟也输球了啊。我享受比赛，如果赢了，挺好；如果输了，也没有关系。现在的我已经不是三四年前的我了，那时的我满脑子都在想——我需要赢得冠军！这一次，我的目标很简单，就是全力以赴。”
　　这种心态让林丹也十分羡慕，他说：将来我希望自己也能像陶菲克一样享受真正的羽毛球。人只有到了一定年纪之后才会对生活有不同的感悟，这句话应该是林丹发自内心的真诚期盼。从今往后的林陶大战，不会再有往日的弥漫硝烟，一切赛前的交手纪录，前瞻回顾已没有意义，带给观众的，却是羽毛球运动盖世的表演，生活在这个年代的我们，都是有福的。
　　(Raducan)

