周嘉威家门口实现金牌求婚 亚运后完婚继续学业
　　本报讯对周嘉威来说，自己的最后一战是如此完美。昨天在奥体游泳馆，他以51秒83夺得冠军，用一枚亚运金牌作为自己运动生涯的结束。 
　　9 年前，周嘉威在广州全运会上拿到自己的首枚大赛金牌，如今同样在广州，他用一枚亚运金牌作为结束。对周嘉威来说，战胜日本选手藤井拓郎并不轻松，后者在上午的预赛中位居榜首，被看作这次男子100米蝶泳的大热门。前50米，排在第5道的周嘉威处于领先，转身后藤井迎头赶上，两人并驾齐驱。周嘉威最终以51 秒83仅赢了0.02秒。在全场家乡父老的助威声中，摘下了这枚宝贵的金牌，出水后他兴奋至极。 
　　近3届亚运会，日本名将山本贵司三连冠。作为国内100蝶第一人，在自己的最后一战打破对手垄断，还是在家人面前，周嘉威非常开心。“我的父母都来了，在广州作战，有一种特别的压力。” 他表示，金牌完全是拼出来的，“我的以往成绩不如藤井，只能去拼他，毕竟是主场”。半年前的全国比赛上他曾表示，“希望用亚运金牌作为求婚戒指”。在爱情和本土作战的双重动力下，周嘉威奋力出击，最终得偿所愿，“亚运会之后马上结婚吧，然后休息一下，完成研究生学业”。

