163名旗手担负亚运会颁奖升旗重任 打扑克识旗
　　本报讯 (记者杨明 通讯员 祝俊业、舒畅、陈海锋、陆建东)亚运，这一场重大体育盛宴，演绎着476场盛大的颁奖升旗仪式，45个国家和地区的旗帜1300余次在各个竞赛场馆庄严升起。而执行这一庄严使命的，是武警广东总队163名“亚运旗手”。
　　早在今年年初，一场由亚组委主导的“亚运旗手”选拔活动就在广州进行。旗手数量为150人，候补旗手13人，共需163人参加集训。旗手的条件极其苛刻，除五官端正、身材均匀外，还要经政治考核、背景审查和心理测试等关卡。
　　2010年9月3日，163名“亚运旗手”经过严格筛选脱颖而出，赴集训营地展开封闭式强化训练。
　　这是一项在《武警部队军事训练大纲》里完全找不到的训练内容。旗手全部的训练科目及内容，由旗手在总结奥运会等重大国际赛事升旗经验中借鉴设置，并报亚组委审定后由部队组织训练。施训时间是铁定的，只有短短72天。
　　集训营的新旗手们异口同声地告诉记者，训练最难的科目竟然是“识旗”。旗手们要牢记45个国家和地区的名称、熟练辨别45面旗帜，这可不是件轻而易举的事。
　　怎么办？有时候“笨”办法也是最管用的办法。集训队把饭堂前黑板报的反面贴上45面旗帜，要求所有旗手饭前必看、队前必问。集训队还把45面旗帜的图案印在扑克牌上，一面印图案，一面印旗名。“闲暇”的时候，旗手们圈坐一起打牌，看似玩呢，其实是训练。
　　每天五点半起床，旗手一天的动作训练便开始了。每天走旗手队形1个小时，站4个小时旗手军姿，剩下正课时间就是反复练操旗动作，一直到晚上九点收操。正是在这种艰苦的训练下，163名亚运旗手为正式执行任务时努力实现“零误差”目标打下了坚实的基础。

