开幕式章子怡争艳容祖儿 宋祖英压轴全场沸点(图)
　　中新网广州11月12日电 12日晚间的广州亚运会开幕式演出中，由众多亚洲国家和地区明星组成的演出阵容，为开幕式增添了精彩的砝码。此前受到外界质疑章子怡的唱功，在演唱《时光》时，还是顺利通过了考验，得到了观众高分贝的尖叫。
　　参与亚运开幕式演出的国内外著名艺术家和明星阵容包括了中国歌唱家宋祖英、毛阿敏、孙楠、谭晶、韦唯，香港歌手容祖儿、台湾歌手陶?和韩国著名歌手金贤重。
　　《时光》作曲家李海鹰对于章子怡的演唱，给予了高分数。此前很少在现场演唱歌曲的章子怡这次是个人演艺生涯的突破，而从现场的掌声与尖叫中，可以说她得到了观众的认可。
　　一位观众说：“五音不全”的帽子或许可以就此扔掉，章子怡能演电影，也是位出色的歌手。
　　由谭晶、韦唯、容祖儿、陶?、金贤重5位明星演唱的主题歌《日出东方》，又是由李海鹰作曲，充满动感的节奏以及朗朗上口的歌词，展现着亚运昂扬向上的体育精神，掀起了又一轮互动高潮。
　　全民推选出的亚运会会歌《重逢》在孙楠与毛阿敏的演绎下，变成了全场观众大合唱；在亚运圣火点燃后，压轴出场的宋祖英将一首《微笑》飙到了整场演出的沸点，让亚运会的开幕式回归到了体育运动的本质。
　　来自浙江的一位观众惊叹说，纵观整个开幕式的演出，明星的加盟可以让亚运增色不少，但更感觉到中国人已学会了大度，学会了包容，学会了自信，无论马来西亚、印度、还是巴基斯坦、日本等代表团登场时，观众都以热烈的掌声相迎，展示出了大国风范，这是最让人感到高兴的。
　　(记者 张子扬)

