斯诺克中菲战对手频耍赖 中国发扬精神连让三步
　　新浪体育讯　MY147讯  北京时间11月13日晚，第十六届亚洲运动会台球项目的比赛继续进行。在今天晚上的一场女子斯诺克团体赛中，中国队迎战菲律宾队，在比分进行至2-2平时，比赛却出现了意外。在停赛了近1个半小时候，在中国队连续退让三步的情况下，双方终于重新开赛。
　　先简单回顾一下双方的“第一场”比赛，首局比赛中国队派出毕竹青，不过毕竹青首局状态并不太好，开局很快便以0-30落后，随后的比赛中毕竹青在落后30多分的情况下试图通过斯诺克追分，无奈落后是在太多，最终以14-57丢掉第一局。
　　第二局，中国队小将陈思明出场，这场比赛竞争的相当激烈，最终陈思明打进最后一颗黑球才以34-22扳回一局。第三局，中国队派出陈思明、陈雪的双打组合，然而菲律宾选手发挥出色，以一杆30分占尽先机，并一举将局分改写成2-1。
　　第四局，小将陈思明再度出场，在她顽强拼搏下，三杆解决战斗，从而将局分追成2-2平。然而，当菲律宾第五名选手准备出场比赛时，国家队教练庞卫国却突然从看台上站起，并向裁判员提出申诉。
　　庞卫国指导之所以会起身投诉是因为在球员出场顺序上，菲律宾队犯了严重的错误。让我们先来了解一下本次亚运会团体比赛的规则，两支参赛球队首先需要通过猜硬币来决定主、客队，按照规则，主队的出场人员顺序应该是：A、B、双打、A、B，也就是说A球员第一单打、B球员第二单打，然后一场双打、然后A球员和B球员再出场一次。如果是客队，则根据规则的出场顺序应该为：A、B、双打、B、A，也就是说最后的两场单打是需要错开的。
　　规则解释完后，让我们再来了解一下事发情况，猜硬币之后菲律宾选择的是主队，则应该按照主队的出场顺序参赛，不过菲律宾队的教练员却错误的将队员出场顺序安排成了客队的顺序，从而导致了问题的发生。
　　在中国队教练员庞卫国向裁判提出申诉后，当值主裁判立即向比分记录员进行查询，然后发现菲律宾队的出场顺序均是以“A”“B”的形式来填写的，而正好菲律宾球员中有一名名字大写为B.A的球员，所以在第四、第五出场球员的问题上产生了错误。但是，在比赛开始之前，本场比赛当值记分员已经明确的询问过菲律宾队领队出场名单的顺序是否正确，在得到肯定答复后方才同意比赛开始。
　　事情发生后，来自亚台联的赛事总监和裁判长以及相应的技术官员、双方领队均对此事进行商讨，菲律宾方认为，我是在填写名单的问题上有错误，但是裁判员为什么没有提醒我？而根据赛前所开的领队会议，任何教练员、球员在明知道此行为是错误的情况下依然要选择执行，那么将被视为违规。
　　面对这样的事实菲律宾队开始找借口，先是提出本场比赛记分员是来自中国，然后又说是因为本方球员姓名的问题，而当值裁判员并为做出提醒，言而总之就是一句话：我就赖上你裁判了！
　　面对对手如此行为，中国台球队领队、国家体育总局小球运动管理中心主任、中国台球协会主席张小宁先生表示，我们坚持我们提出的异议，但我们服从裁判委员会的决定。而菲律宾队显然不愿意接受这样的事实，因为在决胜局的情况下他们并不愿意将本方在最弱的一名单打选手派出场。
　　面对对手如此行为，中国队再次做出让步，愿意服从裁判委员会的裁决，并同意与菲律宾派出的第二位单打选手进行比赛。
　　需要提醒的是，之前的两种解决方案均是裁判委员会以及亚台联赛事总监在进行商讨后做出的决定，而中国队之所以一让再让，只是为了发扬东道主精神而已。“我们毕竟是东道主嘛，而且我们贯彻了本次亚运会中国代表不在任何比赛中投诉的精神，要发扬东道主精神。”张小宁领队告诉记者。
　　让人不能接受的是，在中国队一让再让的基础上，菲律宾队依然选择耍赖的方式，而裁判委员会最终做出决定，希望双方重新开始比赛。中国队一方欣然接受这样的提议，但菲律宾队则依然选择不同意。
　　这一下就连亚洲台球联合会的赛事总监也看不过去了，他走过去对菲律宾领队用英文说：“要知道，这么晚了让大家重赛对双方来说都是非常困难的事情，但是，错误是发生在你们(菲律宾)和我们(裁判员)身上，而与中国队无关，在这种情况下，中国队再三做出让步并且同意双方重新开赛，在这种情况下，如果你们依然不同意，我将直接取消你们的参赛资格，你们同时保留投诉的权利！”
　　眼看是在逃不过去，菲律宾领队在与队员们商量过后只能点头同意，不过当他稍微有点儿想在重赛的时间问题上动脑经时，那位赛事总监便会用严厉的言词与他“沟通”。
　　值得一提的是，在处理本次事件的过程中，有一名来自中方的裁判长和一位来自中国香港的亚台联官员，不过在整个事件的处理过程中，他们本着体育精神第一的原则始终恪守了自己的职责，而他们的做法也赢得了当职主裁判的赞扬：“他们都是非常出色的同事，特别是中国队的领队、教练还有球员们，她们都非常理解我们的工作，要知道如果她们坚持下去，最难做的是我们裁判员，所以她们能做出让步，我非常欣赏她们。”
　　就这样，在中断比赛近一个半小时候，双方的比赛重新开始。最终，中国队没有再和对手过多纠缠，3-0取胜晋级四强。
　　(图/文MY147记者 修? 发自广州)

