看点张琳朴泰桓巅峰决I 中国体操女团直指金牌
　　新浪体育讯　14日，广州亚运会产生35枚金牌，分布于自行车、柔道、软式网球、体育舞蹈等13个大项。
　　射击项目将决出男子、女子10米气手枪个人和团体共4枚金牌。中国选手庞伟、郭文?是这两个项目的北京奥运会冠军。不过气手枪也是韩国射击的传统优势项目，北京奥运会秦钟午夺得该项目亚军，双方必然会有一番激烈比拼。上届比赛，中国选手囊括气手枪项目全部4枚金牌，韩国选手夺得1银3铜。观察双方实力，四个小项中，除女子团体中国占有明显优势外，其中几个项目双方差距并不大，尤其是男子气手枪庞伟和秦钟午之间会有激烈比拼。昨天的手枪慢射比赛，两位高手均未能问鼎个人金牌，这场比赛将是他俩的荣誉之战。
　　举重比赛决出男子62公斤级、女子53公斤级两枚金牌。中国选手张杰的最大对手是今年世锦赛冠军——朝鲜选手金云昆，当时他以320公斤力压张杰的315公斤。张杰这次肯定会向金云昆发起冲击。张杰如能拿出训练成绩，夺冠概率不低。代表中国队参加女子53公斤级比赛的是前世锦赛冠军李萍，以李萍的实力，她的成绩要比日本选手三宅宏实等高出20公斤左右，对手很难对她构成威胁。
　　当天最大看点当属游泳赛场。决出男子100米蝶泳、女子400米个人混合泳、男子200米自由泳、女子200米仰泳、男子50米蛙泳和女子4x100米自由泳接力6枚金牌。
　　张琳、朴泰桓首次面对面交锋格外引人注目。200米自由泳是朴泰桓的强项，北京奥运会成绩仅次于菲尔普斯。过去一年，朴泰桓状态下跌明显，张琳则达到个人运动生涯高峰。不过今年以来韩国人出现东山再起之势，今年该项目个人最好成绩比张琳快1秒有余，优势比较明显。这是广州亚运会期间张琳与朴泰桓的首场PK战，吸引力之强不言而喻。
　　3个女子项目，中国女将除200米仰泳劣势明显外，400米个人混合泳(李玄旭)、4x100米自由泳接力优势比较大。有些悬念的是200米仰泳，周妍欣今年成绩比日本选手慢了1.5秒以上，如果名将赵菁能拿出去年最高水平，完全有实力与日本选手酒井志穗、寺川绫展开一场激烈的金牌争夺战。其他两个男子项目，日本选手有希望包揽，“世界蛙王”北岛康介将首次亮相，争夺男子50米蛙泳，在亚洲无人可以威胁他的王位。100米蝶泳，东道主选手周嘉威将向日本对手发起冲击。
　　体操赛场进行女子体操团体决赛。2006年以来，中国女队稳居世界三强，其间获得了2006年世锦赛、2008年北京奥运会冠军，主要对手日本、韩国队的最高目标应该是争夺银牌。
　　柔道进行男子81、90公斤级和女子63、70公斤级四个项目的争夺战。日本、韩国选手是这四个级别的主角，上野顺惠、金宰范等今年世锦赛冠军将大显身手。
　　软式网球决出男子、女子团体冠军，金牌争夺战很可能在日本、中国台北和韩国选手之间展开，和柔道一样，这是日韩两国一个重要的金牌争夺阵地。
　　男子铁人三项，哈萨克斯坦选手实力占有一定优势。由于奥运名将杨文军未参加广州亚运会，中亚选手在皮划艇率先决出的男子单人划艇、皮艇决赛中有可能席卷金牌。
　　另外，自行车、台球、马术和体育舞蹈也将进行部分项目的决赛。
　　(十五画申)

