陈维亚爱女早已泄露天机 她说点主火炬竟被当笑话
　　新浪体育讯　广州亚运会的点火仪式，尽管最后的实施过程让人颇感意外。但有几个环节，媒体事先已经有所披露，比如参与最后圣火迎接仪式的有容志行和广州媳妇邓亚萍，最后一棒的确是何冲；但还有一个细节，在开幕式开始前20分钟，由一位小孩，就很直接地透露出来，她就是和何冲一起点火的女孩子、总导演陈维亚的女儿陈佳雨。
　　整个透露过程，其实就是来源于开幕式前中央电视台一个看上去很平常的采访节目里，主题是采访总导演陈维亚，来问问他的准备情况和最新进展等等。而在采访的最后(从时间上看，应该就是今天白天)，陈维亚带着一个小女孩，站在由塔沟武校学生组成的一个表演阵容里。
　　当记者问陈维亚这个女孩子是谁，陈回答是他的7岁宝贝女儿，并且说她要承担一个重要任务。而当记者问陈佳雨在亚运有什么任务时，她回答说：“点火炬。”记者可能觉得这个回答很好笑，于是开玩笑的回应道：“啊，是吗，你点火炬吗(大意 )？”陈佳雨第二遍回答：“是的，点火炬。”
　　如果陈维亚及时制止，或者陈佳雨只回答一遍，相信所有人都会觉得是个玩笑，但陈佳雨很认真的回答了第二遍，而且陈维亚也没有做出否定回答，只是在一旁笑。就当时而言，尽管听到的人都会觉得有点不可思议，但到了点火现场一看，这位可爱活泼的小女孩，不就是陈维亚的女儿吗？
　　就现场来说，陈佳雨和旁边一个小男生表演得惟妙惟肖，这个大炮仗当然不会响得惊天动地，但小孩子嘛，都要做出害怕的表情，于是捂着耳朵看何冲大哥哥勇敢的去点。这里的确让我们感受到了中国古代过节某些相似之处，在许多中国古画里都有 这样的场景：穿着新衣的小孩，在大人点鞭炮时，都要去捂耳朵，这大概也是导演所追求的传统气氛的一种表现形式吧。
　　(威猛)

