体操领队称不会包揽金牌 男团有对手一单项逊韩国
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息 今天晚上19点30至21点30分，中国体操队在广州亚运城体育馆进行了两个小时的赛台训练，期间 中国队的小伙子们看上去有些疲劳，在单杠、自由操等个别单项上出现了一些失误，领队叶振南在接受新浪体育采访时 表示，“队员的表现基本属于正常，不过由于世锦赛和亚运会衔接很紧密，身体上可能有点儿疲劳，大家的状态还需要 调整，希望利用开赛前这两三天时间适应好。”
　　征战广州亚运会的中国体操男队与鹿特丹世锦赛时相比没有任何变化，陈一冰领衔滕海滨、冯?、吕博、严明勇、张成 龙六位世界冠军组成的阵容堪称豪华，加之最强竞争对手日本男队并未派出内村航平等一线高手，因此外界有舆论认为 中国队将极有可能包揽本次亚运会体操比赛的金牌。
　　对此，叶振南摆摆手说，“不会不会，在亚洲日本和韩国也都是很有实力的队伍，韩国的跳马有两个7分起评，这个项目 我们还有差距。日本男队虽然名义上说是二队，但是他们的老队员水鸟等曾经参加过奥运会和世锦赛、亚运会，经验非 常丰富，从今天上午赛台训练看，他们具备一定水平，日本体操讲究全面发展，他们的整体实力不会差，而且这支来广 州的队伍属于以逸待劳，一直在备战亚运会。”
　　“作为我们来说主要还是着眼于自己，为伦敦奥运会锻炼队伍，通过比赛不断提高队员们的技术实力和应变能力。虽然 他们在荷兰世锦赛上表现不错，但同时也还暴露了一些不足，跟上一届的队伍相比比还是有差距，因此不能有放松，及 早发现问题，然后在冬训中改进和提高自己，学习别人的长处技术，提高自己动作的规格质量，这支队伍才能无望而不 胜。因此，这次亚运会我们不是为了眼前的金牌，而如果因为对手弱，自己发挥不好的情况下拿到金牌也是没有意义的 。”叶振南说。
　　(杨?)

