刘翔抵广州上演金蝉脱壳 录祝福献给范玮琪(图)
　　中新网广州11月15日电 15日上午，飞人刘翔抵达广州。
　　刘翔莅临，成为今日亚运赛场外的最大焦点。有消息灵通人士透露，刘翔乘坐的东航MU5301航班将于上午11点左右抵达广州。一大早，已得到消息的媒体就前往机场守候。但对媒体的“关照”早已设防的翔飞人再次使用金蝉脱壳之计，使苦苦守候的记者扑空。
　　据悉，刘翔下飞机后，直接在停机坪上了等候在旁边的别克商务车，据当时的志愿者透露，那辆车并不是亚组委的车。
　　台湾艺人“黑人”陈建州与刘翔同机抵达广州。他也在第一时间将这一“幸运”展示在微博上：“我一早飞到广州的飞机上旁边竟然坐的是‘刘翔’啊！一路上我们一直聊天，他还录了一段给范范(陈建州未婚妻范玮琪)祝福的话……到时跟大家分享吧，祝福他顺利夺金。”
　　陈建州还在微博(http://t.sina.com.cn)上附了一张他与刘翔在停机坪上的合影。穿着一件格子衬衣、深蓝外套的刘翔笑容满面，看起来精神不错。
　　11月22日，刘翔将在亚运会男子110米栏预赛中出场，11月24日，男子110米栏将进行决赛。
　　据悉，有刘翔赛事的田径门票在此间最为抢手，一张80元的普通票，已经翻了20倍，达到1600元。(完)

