开幕式三大悬念：点火方式很中国 运动员乘船入场
　　新浪体育讯　北京时间11月11日广州消息，亚运会开幕式导演团队在媒体中心召开发布会，介绍了开幕式筹备情况。
　　1、悬念一：点火——以点鞭炮的方式？
　　历届大型综合性运动会开幕式，点火仪式都是最大的悬念。
　　“这次点火仪式将极具中国元素，是中国人民喜闻乐见的方式。”广州亚组委庆典和文化活动部部长何继青表示。
　　很快有记者站起来公布了自己猜测的答案：“是点鞭炮吗？”
　　现场笑声一片，何继青不置可否，笑着说：“看来大家对这个都非常感兴趣，我们欢迎大家一起来猜谜。明晚大家就能看到最后的答案。”
　　2、悬念二：谁来点火？邓亚萍郎平PK
　　谁来点燃广州亚运会主火炬？据媒体猜测，答案就是在前女排国手“铁榔头”郎平和乒乓球世界冠军邓亚萍之间产生。
　　何继青回应道：“点火方式是历届大型运动会最神圣最重要的环节，对明晚在开幕式举行的点火仪式，我们进行了精心的设计和准备，我相信明晚的点火仪式会给大家带来惊喜，对于点火运动员，明晚你们就会知道了。”
　　3、悬念三：扁舟入场，以珠江为舞台
　　根据组委会的描述，明晚21:15，在波光粼粼的珠江上，46只游船载着亚奥理事会官员和各国代表团，驶向广州海星沙岛。
　　今天，组委会对外澄清，并非所有6000名运动员都乘船入场，而是每个代表团将派出10位代表，乘坐一艘极具岭南特色的游船，按照国家英文首写字母顺序依次由珠江入场。头船名为南海神号，头船将载着亚奥理事会代表和各国的五位代表等两百多人。
　　何继青表示：“水是我们这次开幕式的主角，水将贯穿所有节目，水是我们文艺表演的灵魂和生命。”
　　至于可能出现的不利天气情况，何继青表示：“从今天开始，每一个小时播送一次天气情况，我们和气象部门做好了应对不利气候的方案，一定能够顺利进行。从目前进行的情况来看，明晚天气有利于开幕式的进行。”
　　(新浪华奥广州亚运前方报道小组 马萨)

