亚运会赛艇皮划艇前瞻：中国队有望夺得半数金牌
　　新华网广州11月6日体育专电（记者詹奕嘉）流行于欧美的皮划艇和赛艇将在广州亚运会上诞生30枚金牌，堪称“金牌大户”。在此前的多届亚运会上，中国队在赛艇和皮划艇项目上摘金夺银的优异表现给观众留下了深深印记。
　　在首次进入亚运赛场的皮划艇激流回旋以及传统优势项目皮划艇静水和赛艇上，中国队将面对来自日本、乌兹别克斯坦等队的强劲挑战。不过，凭借天时地利人和的主场优势，加之长期积累的雄厚实力，中国队依然有可能延续历史霸气，夺取这三个项目半数以上的金牌。
　　激流回旋可能上演中日对决
　　作为首次亮相亚运赛场的比赛项目，皮划艇激流回旋在广州亚运会开幕次日就开始比赛，并将在14日和16日决出男子单人皮艇、单人划艇、双人划艇和女子单人皮艇4枚金牌，这四个项目均为奥运会比赛项目。
　　在今年举行的多项激流回旋国际赛事中，中国队的战绩可谓耀眼夺目，在亚洲具有明显的竞争优势。今年举行的第六届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛上，中国激流回旋队囊括全部18枚金牌，而且包揽男子单人划艇、男子双人划艇的前三名，同时获得男子皮艇、女子皮艇的前两名。今年6月的皮划艇激流回旋世界杯捷克布拉格站上，中国选手胡明海和舒俊榕获得男子双人划艇金牌，竞技状态之好毋庸多言。
　　国家体育总局水上运动管理中心副主任辛群英此前表示，广州亚运会上，中国将力争在激流回旋女子单人皮艇和男子双人划艇项目上夺金。
　　不过，日本队很可能成为中国队激流回旋夺金之旅上的“拦路虎”。第六届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛上中国队虽囊括所有金牌，但一些选手表现并不完美，全面夺金的原因之一在于劲敌日本队也出现不少失误。日本选手长期在欧洲训练，在男子单人皮艇、划艇等项目上实力不俗，堪称广州亚运会上中国队最为强劲的对手。
　　1 2 3 下一页1 2 3 下一页
　　 赛艇中国力争“再统江湖”
　　在多哈亚运会之前，赛艇可谓中国代表团在亚运会上成绩最好的项目之一。在1982年新德里亚运会、1990年北京亚运会、1998年曼谷亚运会上，中国队均包揽赛艇项目所有金牌，2002年釜山亚运会上13枚金牌也只有1枚旁落。
　　然而，在2006年多哈亚运会上，“亚洲赛艇老大”在10个项目参加9项的情况下，仅获得5枚金牌，其余5枚金牌分别被日本、乌兹别克斯坦和韩国选手瓜分，印度、泰国、朝鲜、中国香港、哈萨克斯坦、印度尼西亚等队也都争得奖牌，成为中国队的潜在竞争者。
　　折戟多哈之后，中国赛艇知耻后勇，奋发图强，在2008年北京奥运会欧美强手如林的情况下取得历史性突破，夺得1金1银，迈向世界强队之路。目前，中国赛艇队在女子／男子轻量级单人双桨、女子单人双桨、女子双人双桨、女子四人单桨无舵手等项目上均具备冲金实力，更有金紫薇、唐宾这样的北京奥运会冠军领衔出征。
　　这使得本届亚运会的赛艇比赛充满悬念和期待：在14日至19日举行、将诞生14枚金牌的赛艇比赛中，中国队能否延续北京奥运会的气势，卷土重来，一雪多哈“前耻”，再次掀起摘金夺银狂潮，坐稳“亚洲老大”的位子
　　上一页 1 2 3 下一页上一页 1 2 3 下一页
　　皮划艇静水竞争将趋激烈
　　2006年多哈亚运会上，中国队夺得10枚皮划艇静水金牌中的6枚，排名金牌榜第一，比排名第二的乌兹别克斯坦队多出4金，堪称这一项目上的“亚洲霸主”。
　　广州亚运会上，静水皮划艇设男子8个、女子4个项目，共12枚金牌。与2008年北京奥运会不同，中国队在世界上具有领先优势的男子500米比赛已经全部绝迹，取而代之的是男子200米单双人皮艇、200米单人划艇和女子200米单人皮艇4个项目。
　　在此不利形势下，随着亚洲皮划艇整体水平的提升，加上孟关良、杨文军、钟红燕等名将的退役，中国皮划艇队在亚洲的相对优势有所缩小，广州亚运会上竞争激烈的趋势十分明显。不过，拥有主场作战优势的中国皮划艇队依然很可能维持亚洲最强的态势，并有望夺得至少半数项目的金牌。
　　中国皮划艇队副领队、两届奥运冠军孟关良在9月28日举行的中国体育论坛间隙表示，中国皮划艇队的亚运形势“非常严峻”，来自中亚五国的威胁很大，“比如乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等队伍已达到世界前三水平，乌兹别克斯坦的个别项目如男子单人划艇1000米这几年的世锦赛都拿到了冠军。我们的女子皮艇也受到了一定冲击，男子皮艇的形势最为严峻”。
　　不过，孟关良同时说，目前中国队队内气氛非常好，女子皮艇领军人物周玉训练投入，男子划艇名将李强的短距离实力突飞猛进。“我们的整体情况还可以，训练也好。我们的目标是五至六枚金牌，重点放在划艇和女子皮艇上，有金必争”。
　　上一页 1 2 3上一页 1 2 3

