亚运会-日本夺三枚柔道金牌 何红梅52公斤摘铜
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，第16届亚运会柔道比赛继续进行，中国队的表现依旧不佳，在四项比赛中无缘染指金牌，只有何红梅在女子52公斤级拿到一枚铜牌让中国队避免两手空空。日本队终于展现柔道强国风范，他们拿到四枚金牌中的三枚，另一枚金牌被韩国队夺走。
　　何红梅曾在2007年世界杯上夺取过冠军。前两轮她都以一本战胜对手晋级，可惜半决赛中，何红梅在先得一个有效的情况下未能把握住机会，蒙古的本德玛把握机会以一本完胜跻身决赛，何红梅只能去争夺铜牌。在铜牌争夺战中，何红梅遭遇韩国的金京玉，两人在比赛中缠斗了5分钟，何红梅在场上稍占上风，她得到一个技有和一个有效，最终她战胜金京玉夺取一枚铜牌。
　　女子52公斤级决赛中，日本名将中村美里在场上占据优势，她得到一个技有和两个有效，她顺利击败本德玛赢得金牌，本德玛拿到一枚银牌。
　　朱桂蓉代表中国队参加女子57公斤级的争夺，在四分之一决赛中她以一本的劣势输给朝鲜的林妍姬，她只能参加复活赛。复活赛中朱桂蓉用一本淘汰哈萨克斯坦的捷恩，她得到冲击奖牌的机会。铜牌争夺战中，朱桂蓉和蒙古的巴图格斯激战5分钟后各得1个有效战平，比赛进入金分加时赛，加时赛进行了1分32秒时巴图格斯抓住机会进攻得到1个有效，这让她金分获胜，她收获一枚铜牌，朱桂蓉遗憾地无缘奖牌。该项目决赛中，日本的松本薰凭借一个有效击败韩国的金珍迪夺取金牌。
　　男子73公斤级中国队派出金志伟参赛，他在首轮淘汰赛中就被伊朗选手马卢马特以一本的绝对优势淘汰。日本选手秋本启之拿到该项目金牌，他在决赛中和韩国的王己春战至金分加时赛，秋本启之得到一个有效以金分获胜，王己春拿到银牌。
　　杨小明出战男子66公斤级，他同样止步淘汰赛，他以一本之差不敌伊朗的米尔伊斯梅利。在这一项目的决赛中，韩国的金周珍以一个有效的最小优势击败乌兹别克斯坦的法尔莫诺夫夺冠。
　　(Chimera)

