亚运-汪鑫险胜王适娴大捷 国羽女团3-0夺四连冠
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，第16届亚运会羽毛球女子团体展开决赛的争夺，中国队迎接泰国队的挑战，泰国队派出出人意料的小将阵容，结果汪鑫以2-1逆转15岁选手因达农、王适娴以2-0横扫金达汶，蒋燕皎以2-0击败德拉达那猜，中国队以大比分3-0横扫泰国队获得金牌，这也是本次亚运会羽毛球项目产生的第1块金牌。
　　汪鑫 2-1 因达农    
　　世界排名第1的汪鑫的对手因达农只有15岁，泰国队目标或许是给年轻选手更多的锻炼机会，但是因达农。第1局泰国选手拿到了第1分，但是汪鑫在4比4之后用强大的进攻连续得分，一举将比分拉大到8比4。随后的比赛15岁的小姑娘发挥跑动积极、灵活的特点咬住比分，一路追赶追到19比19平，汪鑫在拿到局点的时候送出一个发球失误被对手追到20比20，随后因达农发球抢攻获得局点，再通过连续的扣杀反而以22比20拿下第1局。15岁的泰国姑娘已经两次获得世青赛的冠军，实力果然不俗。
　　第2局比赛，不容有失的汪鑫开局之后依然无法拉开比分，她一度取得8比5的领先，但是被对手追到8比8平，在12比12平之后汪鑫抓对手的失误逐渐确立优势，她顶住对手的反扑在局末阶段拿下关键分最终以21比17追回一局。
　　决胜局泰国小将开局杀得很凶取得5比1的领先，汪鑫攻击对方的反手追到6-6平。两人的体能都进入瓶颈期，因达农放出精彩的小球取得10比8的领先，但是中国选手利用进攻追成平局，进入中局之后两人的比分依然咬得很紧，汪鑫抓对手步伐的缺陷连续得分带着18比14的优势进入局末阶段。最终从14平之后汪鑫连得7分以21比14实现逆转。
　　王适娴 2-0 金达汶
　　第2场女单世界4号选手王适娴对阵泰国19岁小将金达汶，第1局比赛20岁的王适娴开局进入状态很快，用强大的进攻很快取得11比6的领先。中局金达汶追回了几分，但是王适娴抓对手反手的弱点，连续拿分，最终以21比13拿下第1局。第2局中国姑娘开局依然很顺利，果断的扣杀和多边的线路帮助她取得7比2的领先。金达汶利用王适娴的失误追到了8比12，但是随后王适娴再次打出小高潮拉开比分，局末阶段王适娴再次通过杀球牢牢的控制住比赛，最终以21比12结束比赛。
　　蒋燕皎 2-0 德拉达那猜    
　　第3场女单中国队24岁选手蒋燕皎击败18岁的泰国选手德拉达那猜，比赛第1局一开始蒋燕皎出现一个判断失误，对手的后场球压线有进，她处于1比3落后。蒋燕皎随后通过劈吊将比分追成4比4平，随后进入状态的她反超比分，进入中局泰国选手的失误比较多，蒋燕皎顺势将比分拉大到15比9领先。局末泰国选手顽强的追回了几分，但是蒋燕皎还是通过进攻以21比15拿下第1局。第2局，蒋燕皎严密的攻防帮助自己取得7比3的领先，随后中国姑娘再打出小高潮以11比4进入技术暂停。泰国队选手拼得很顽强，连续多次倒地救球，还是被蒋燕皎扣死，后者取得15比10的领先。蒋燕皎在局末控制住局面最终以21比10取胜，帮助中国队以3-0横扫泰国获得羽毛球女团金牌。
　　(馨菲)

