斯诺克赛场惊曝罕见一幕 加时刚击球就被判负出局
　　新浪体育讯　“等会再打，对方犯规了。”中国香港台球队领队陈楚君的紧急叫停，让今天上午亚运会女子6红球斯诺克中国香港与中华台北之间的半决赛戛然而止，最终中华台北队因为违反斯诺克双打的竞赛规则被判输掉第三局，中国香港队以3比0完胜晋级冠亚军决赛。
　　刚才的一幕出现在双方比赛第三局。此前两局单打中国香港队表现出色取得了2比0领先，她们只需要赢下第三局双打便可以顺利闯进决赛。双打比赛中国香港队的吴安仪和苏文欣一直占据优势，不过在最后关头中华台北队后来居上渐渐追上了比分，在吴安仪的一杆防守留下机会之后，詹雅庭上手轰进最后一颗黑球，双方战成22比22平不得不进入争黑球的加赛阶段。
　　通过抛硬币的方式，中华台北队得到了选择加赛阶段开球权的机会，她们选择让中国香港队先开球。中国香港队的吴安仪打了第一杆，随后中华台北队的赖慧珊上场选择了防守，而接下来正当中国香港队的苏文欣起身朝球台边走去时，文章开头提到的那一幕发生了。
　　中国香港队领队陈楚君示意对手出场顺序犯规，中国香港队应该直接获胜，因为按照此前常规比赛时间时的顺序，在吴安仪开球之后，中华台北队接下来应该上场的是詹雅庭，而不是赖慧珊。
　　这突如其来的变化让中华台北队的领队和教练有些着急，在队员好不容易将比赛拖入“加时赛”之后，他们自然不希望由于非比赛原因接受败局。针对中国香港队的说法，他们立刻提出了“反诉”，他们的理由是，常规时间中国香港队最后一个击球的是吴安仪，那么到了加时赛地一杆怎么又是吴安仪开球，这样一来岂不是一名球员连击两杆吗？
　　双方就此僵持起来，中华台北队的一名随队工作人员跑到中国香港队教练面前质疑，“你们先犯规了，我们都没计较啊。”眼看双方一时间无法形成统一意见，为了不影响到其它场次的比赛，裁判只得将双方带到后场交流。
　　由于这样的争议在斯诺克比赛中实属罕见，裁判表示请技术官员出面说明白其中的原委。在等待的20多分钟过程中，中华台北队和中国香港仍然在争议究竟谁犯规，两方代表面色都颇为不悦。直到最后，亚洲台球协会的技术官员带着一本比赛小册子来到双方面前，宣布中华台北队犯规被判负，这场超过半小时的争执才算告一段落。
　　“根据这里面的规则，加赛阶段开球的一方可以选择派任意一位选手出场，但是在接下来的比赛中，仍然需要按照常规时间的比赛顺序，因为这一整局球还没有结束。”这位官员解释说。对于这并不常见的规则，中华台北队的领队和教练显然有些失望，“难道裁判不应该提醒队员一下吗？”他们淡淡问了一句。对此，这位技术官员回答，“裁判怎么可以提醒，如果提醒了你们，那就没有犯规这个概念了。”
　　失落的情绪写在中华台北队工作人员的脸上，不过他们最终还是选择了大度接受判罚，“其实这项女子6红球斯诺克比赛平时几乎没有，我们这些队员都是打九球的，对规则肯定不熟悉，刚才也是希望进行业务探讨，既然有这个规则那我们接受吧。”随后，他们也主动和中国香港队方面握手致意，一场因为规则争议引发的不快到此结束。
　　“这项比赛确实太冷门了，希望亚台联方面以后能普及一下相关知识。”中华台北队工作人员最后感慨道。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 杨?)

