新世纪亚运首金不出中国手心 武术重演入奥一幕？
　　新浪体育讯　连续第三届亚运会，都是中国队获得首金，算上90年亚运会，就是第四次让中国选手获得亚运首金。对于金牌超级大户中国来说，这份荣耀固然可贵，但看上去的意义似乎慢慢在淡化，但这次的金牌还有着一层特别意义：作为至今还是非奥项目的武术，能成为亚洲运动会的首金之地，这一中国的国粹和精髓，进入奥运大家庭的努力，依然在继续！
　　中国体育代表团在此前所参加的9届亚洲运动会上所获得的首金，从大项上来说，现在无一例外都是奥运会正式项目，这其 中包括三次体操、三次射击、两次举重和一次击剑，但往细里谈的话，1990年北京亚运会，邢芬在女子举重44公斤级比赛获得 首金，1998年刘秀华在女举48公斤上获得冠军，当时女子举重还不算奥运会正式比赛项目，直到2000年女子举重才进入到奥运会大家庭中。所以这次袁晓超所获得的金牌，就是中国体育代表团第三次在非奥项目上获得亚运首金。
　　中国运动员的各届亚运首金，至今数来依然让体育迷津津乐道，1974年德黑兰亚运会，男子飞碟选手苏之渤射落中国亚运第 一金。这块金牌的意义，其实并不亚于许海锋的奥运首金，它标志着当时还在痛苦彷徨中挣扎的中国人自强不息的精神，更预 示着即使在当时如此困难的内外条件下，一个亚洲新兴体育强国正在崛起。
　　1978年曼谷亚运会李月久等人组成的中国体操男队在男团项目上拿到首金。而1982年新德里亚运会中国首金再次由体操男队获得，从此之后，体操也成为了中国在奥运会项目里摘金夺银的王牌项目。
　　此后，1986年汉城亚运会徐小广和队友们在男子气步枪团体比赛中摘得金牌。1990年北京亚运会邢芬在女子举重44公斤级比赛中摘得首金。1994年广岛亚运会 莫慧兰领衔的女子体操队在团体项目上获得首金。1998年曼谷亚运会女子举重48公斤级 选手刘秀华摘得首金。很显然，这些都是我们中国代表团现在的奥运强势项目。
　　2002年釜山亚运会王海滨在男子花剑项目上夺得首金。2006年多哈亚运会 朱启南、刘天佑和李杰为中国代表团捧回了男子10米气步枪团体金牌，而今天袁晓超的夺冠，8年来，乃至21世纪以来亚运首金就没有出过中国选手的手掌心。
　　特别要指出的是，90年北京亚运会邢芬的这块首金，当时也是那届亚运会整个比赛的首金。10年之后，女子举重进入奥运会，尽管在90年代，中国人在女子举重上的优势太过突出，看上去就象全世界就中国一国有女子举重似的，但这并没有成为该项 目进入奥运会的障碍。在这里，是否可以做个比较光明的联想，如果武术运动能够做到进一步的普及，并且在竞技上有进一步 的加强，虽然袁晓超估计是等不到在奥运会上亮相，但下一代的年轻武术选手们，或许就有很好的机会在奥运会大家庭中展现自己的身手。
　　(威猛)

