朱启南称婚礼温州办酒席150桌 千金服饰摆乌龙
　　本报广州讯 (特派记者田颖)以往每次问朱启南有没有女朋友时，他都会开玩笑地打起太极：“没人看上我啊，要不你给我介绍一个？”昨日亚运会上摘得男子10米气步枪团体、个人两枚金牌后，心情大好的他终于首次公开谈起了私生活：“很快就领证了，办婚礼在老家温州。”
　　2004年雅典奥运会夺冠后，朱启南在多哈亚运会、北京奥运会上都只得到银牌，这一次他就是冲着金牌而来。在男子10米气步枪的资格赛暨男团决赛中，他与队友俞继康、曹逸飞以1784环高居榜首，以1环力压北京奥运会冠军宾德拉领衔的印度队。个人决赛中，站在1号靶位的小朱一度被印度选手纳郎反超，不过凭借最后两枪的稳定发挥收复失地，最终以702.0环拿到中国队第7金。
　　“今天的表现一般，对自己资格赛不是特别满意。”朱启南还专门穿了件印有“第1000金”的衣服接受采访，听说自己的金牌是第997枚时，他笑言“把它拿回去改改”。
　　颁奖仪式上响起了生日歌，为了给11月15日生日的朱启南庆祝。明日这位浙江“枪手”迎来自己26岁生日。以前他从未透露过自己的私生活，不过两枚金牌让他不再三缄其口，承认自己很快要领证了，婚礼当天要在温州摆150桌。
　　等待结婚的朱启南收获两金，而娶了个冠军老婆的庞伟则无金牌入账。男子50米手枪团体赛中，中国队落后韩国队，屈居第二，这也是射击首日比赛6枚金牌中，中国队惟一没有到手的一枚。随后的个人赛中庞伟只拿到第5，小将蒲琪峰在该项目夺冠。女子10米气步枪比赛中，杜丽的接班人易思玲摘金，她与武柳希、喻丹一起夺得团体冠军。

