日媒揭秘北岛康介广州遭连败 疲劳累积仍背负压力
　　新浪体育讯　11月15日，广州亚运会游泳比赛，男子100米蛙泳夺标大热门日本蛙王北岛康介继前一天在50米比赛中不敌中国选手谢智后，再次被击败，甚至无缘奖牌，仅取得第四名。日本媒体表示，身体上的疲劳是北岛连续失利的主因。
　　日本《时事通信》在报道中说：北岛康介已经三连霸，但这次仅获第四，甚至没有登上领奖台。赛前他曾表示，“预赛中感到状态有所回升，希望决赛能发挥好”。在决赛中，北岛的开局不错，但在转身时已经被队友立石超过落到第三位了。最终他速度越来越慢仅游出1分1秒85的成绩，看得出来他的身体移动得比较艰难。“的确有些用不上力，”北岛接受了失败。
　　在去年的罗马世锦赛上，北岛夺得了100米和200米蛙泳两项冠军。此后他休养了将近一年的时间，8月的泛太平洋锦标赛，北岛重新投入赛场。但三个月后的今天，老将北岛遇到了麻烦。从美国到日本的长途旅行让他积累了疲劳。日本队长平井谨慎地表示：“他身体状态不佳，能参赛就谢天谢地了。”
　　但即使如此，北岛康佳仍然背负着为日本队争取佳绩的压力。“后面的200米比赛，我会把身体状态调整好，去争取尽可能好的成绩。”状态不佳的北岛康介说。(KEI)

