亚运沙发客网上蹿红 最火者30天免费接客60人(图)
　　新华网广州11月17日电(“中国网事”记者车晓蕙、乌梦达、许雪毅)第16届亚运会正在广州激情上演，而一群“亚运沙发客”也在网上迅速蹿红：数百名广州人愿意“借出”沙发，让更多人分享亚运会。
　　以 “分享亚运会，借你沙发睡”这种纯朴的互信互助思想为出发点的“亚运沙发客”，正在网络上凝聚成亚运会期间一股令人温暖的民间力量，完美切合了广州亚运会“激情盛会、和谐亚洲”的理念。
　　“我为亚运献‘沙发’”
　　“广州举办亚运会，我们为亚运会做点什么呢？”“分享亚运会，借你沙发睡”。这是网友“沫沫”和她的伙伴想到的口号。“沫沫”的真名叫石秀萍，是一个有两年“沙发客”经验的“80后”。
　　“沙发客”英文名叫CouchSurfing(沙发冲浪)，顾名思义，指的是旅游时不住旅馆，而睡别人家沙发。长期加入沙发客的人互称“沙友”。
　　亚运会开幕前夕，一个名为“亚运沙发客”的网络群应运而生。广州“沫沫”、“达哥”等6“沙友”在天涯、猫扑等网络社区发帖：倡议广州市民做“沙友”，为远道而来观看亚运的朋友提供免费的沙发借宿，让海内外客人可以分享岭南文化，体验广州风采，感受广州市民的待客之道。
　　短短几天，“亚运沙发客”成为网上热议话题之一。“可以容纳上千人的5个QQ群全部加满，准备贡献沙发的广州人有几百个。”“沫沫”说，希望来广州“借沙发”的短信和电话数不胜数个。
　　“亚运沙发客”没有固定的入住要求等条件，在网上见面后，他们会互相做出一些约定，比如在我家你可以睡客厅沙发或者是床，你可以帮我准备早餐等，所有付出都是免费的。
　　“沙友”Lanxi是第一批加入“亚运沙发客”的人，也是第一次做“沙发客”。喜欢旅游的Lanxi体验过参加大型活动时酒店“一床难求”的经历，看到网上不少人发帖说想看亚运会却担心订不到酒店，她说：“我也想出一点力，为亚运做点事情。”
　　在“亚运沙发客”中，最火的是“小马哥”，他在网上发帖表示：“我决定30天免费接客60人。只要你来，给你睡最棒的沙发，带你看亚运游广州。”
　　目前，广州的亚运“沙友”们已接待了七八十个“沙发客”。“小马哥”接的最大“一单”是10个来广州旅游的大学生。当晚，“小马哥”给这些“沙发客”做了地道的广州菜，并和他们天南海北谈到很晚。
　　力助盲女“看见”亚运五彩烟花
　　亚运会期间，“小马哥”接待了一位特殊的“沙发客”——来自汕头的盲人姑娘兰婷。兰婷家里不宽裕，就读的盲校是免费的，她想亲身感受一下亚运会的热闹气氛，却一直难以如愿。听老师说起“亚运沙发客”后，她几经周折联系到“沫沫”，“沫沫”又找到了“小马哥”。
　　12日亚运会开幕当晚，“小马哥”和几个“沙友”牵着兰婷去了珠江边，告诉她每一条彩船代表的亚洲国家或地区，告诉她广州塔正在变幻的美丽色彩。“小马哥”每指一下，兰婷就把头仰高一点，努力去感受。当开幕式烟花的爆炸声四处响起时，兰婷兴奋地跳起来。
　　“亚运沙发客”的出发点是帮助更多普通民众梦圆亚运，还希望通过打开客厅大门的同时，打开人与人之间的心门，促进彼此的互信互助。
　　10日晚，“小马哥”迎来了有10年经验的资深“沙发客”、毛里求斯人Ally。当Ally用生硬的汉语表示想要个“杯子”时，“小马哥”给了他一床“被子”，惹得Ally大笑：“我喜欢在地道的广州人家做客，他们很热情，而且很幽默。”
　　来自齐齐哈尔的王琳通过“亚运沙发客”的QQ群找到了Lanxi，得知Lanxi老家也是东北时，两人见面第一句话就是：“老乡你好”。王琳说：“虽然我带了洗漱用品，Lanxi还是帮我准备了新的床单和毛巾，感觉特别贴心。”
　　在Lanxi的陪同和“义务导游”下，王琳参加了12日晚的亚运会开幕式，“能看亚运会开幕式是非常幸运和难忘的经历，更重要的是Lanxi让我看到、感受到了非常本土的广州。”
　　Lanxi说，“亚运沙发客”就是希望给他们不一样的东西：不只是省钱，还有友谊。这样，他们不只是记住城市的美景，还能记住广州人的热情。
　　“沙发客”让网络成为温情之桥
　　最近，“沙发客”正成为一个网络热词。在一项关于“沙发客”的调查中有近两万人投票，有超过60%的网友表示希望尝试做“沙发客”。
　　“沫沫”说，“沙发客”是考验人与人之间信任度的互助旅游方式，有了信任，这种关系才能建立。已经有过多次接待经验的“小马哥”说，和陌生的“沙发客”之间处好关系，最重要的是彼此间要事先做好一些基本的约定。
　　加入“沙发客”需要通过三道“认证”。先申请加入“沙友”QQ群，进行视频聊天“认证”，之后还有手机“认证”，最后还需身份证认证。为了防止主人和“沙发客”之间产生不愉快，广州沙友们专门拟定了“三大纪律八项注意”，条款中不仅有安全互助、不影响工作等提醒，也有损坏东西照价赔偿和带齐资料证件等。
　　“沙发客”还被要求在相关网站上注册，在接待或借沙发后相互打分评价，一些表现差的“沙发客”将被列入“黑名单”，之后很难再找到别的“沙友”接待。
　　不过，广州市旅游局相关负责人提醒，“沙发客”是一种新生事物，不属于旅游部门管辖的范围，同时“沙发客”之间没有合同关系，因此万一发生权益问题，很难找到相关手段维权。
　　中山大学法学院教授谢晓尧认为，“沙发客”是种新兴的旅游方式，依靠双方自主约定进行，虽有一定的安全隐患，但也无需“因噎废食”，因为这将丰富人们之间的社会交往，也是建设社会信任的一种很好的民间方式。
　　一位网友留言说：“常说网络让人沉溺于虚拟疏远现实。但网络其实只是一种工具，它同样可以为现实中交流的需要提供便利的沟通平台。对‘沙发客’而言，网络成了他们表达人与人之间温情的工具。”
　　现在，“沫沫”和她的伙伴们每周都会聚会交流自己的“沙发客”经历，这些原来只在网上聊天的朋友现在经常一起喝酒唱歌，共同的兴趣爱好让他们从茫茫人海中走到了一起。
　　目前，“亚运沙发客”们正在兴致勃勃地享受他们不一样的亚运生活。王琳看完亚运会开幕式离开时和Lanxi拥抱告别，邀请Lanxi去齐齐哈尔玩。“小马哥”已经接待了20多个“沙发客”，并和他们成为朋友。他说：亚运会结束后，就是我出去旅游的时候了，因为我的朋友遍天下！

