国羽单项提前锁定1金 汪鑫王适娴4强男双全军覆没
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，2010年广州亚运会羽毛球女双赛事展开半决赛的争夺，中国组合王晓理/于洋以21-17/21-14战胜韩国组合河贞恩/李敬元，另一对中国女双组合田卿/赵芸蕾以21-9/21-12淘汰金?贞/李孝贞，中国女双组合会师决赛已经锁定这块金牌。
　　王晓理/于洋在女团半决赛中曾以2-0击败河贞恩/李敬元，此番在女双半决赛再度相遇。第1局比赛，双方的比分咬得很紧，从2平一直僵持到10比10平，中国组合以11比10进入技术暂停，回来之后河贞恩/李敬元打出一个连得3分的小高潮，王晓理/于洋回敬一个连下3分，取得17比15的关键领先，随后王晓理/于洋拿下第1局局末的关键分以21比17艰难拿下第1局。第2局比赛王晓理/于洋开局很顺利，早早的取得7比1的领先，在进入中局之后，中国组合打出一个连得7分的高潮，取得16比6的巨大优势，尽管河贞恩/李敬元在10比20落后时连续挽救了4个赛点，但是王晓理/于洋还是以21比14锁定比赛。
　　另外一场女双半决赛依然是中韩对抗，中国组合田卿/赵芸蕾迎接金?贞/李孝贞的挑战，第1局，田卿/赵芸蕾以3-0开局，在被对手追到6-7之后，田卿/赵芸蕾打出一个连得7分的高潮，取得14比6的领先，金?贞/李孝贞一直被田卿/赵芸蕾压制住，虽然随后得到了3分，但是中国组合再度连下6分以21比9强势拿下第1局。第2局比赛韩国组合试图控制局势，一度取得9比8的领先，但是田卿/赵芸蕾再度连得7分，从而在气势上将对手打垮，最终田卿/赵芸以21比12结束比赛。
　　女单方面汪鑫王适娴携手晋级四强，而在另外结束的一场男双1/4决赛中，中国选手郭振东/徐晨苦战3局以21-14/19-21/16-21不敌印度尼西亚组合阿赫桑/尤利安托。加上此前0-2不敌郑在成/ 李龙大而出局的蔡?/傅海峰，中国两对男双均无缘四强。
　　(馨菲)

