跆拳道挨骂官员不陌生 08奥运陈中出局也是他出镜
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，今天的跆拳道赛场上出现了一件令人遗憾的事情，中华台北名将杨淑君在1/8决赛9-0领先的时候，突然遭裁判取消比赛资格，赛后很多人认为韩国籍世界跆拳道联合会秘书长梁振锡的解释难以令人满意，不够公平，被不少记者指责，不过值得注意的是，2008年北京奥运会上陈中的出局，也是由梁振锡出面来解释原因的。
　　当时陈中一直以1-0领先，结果在比赛结束还有2秒钟的时候英国选手史蒂文森踢中了陈中的头部，按规则她应该得到2分，但是四名边裁并没有给她计分。根据规则，必须有四名裁判中的三名确认得分才会被认定，当时主裁判也曾召集四名边裁就此进行研究，但最终仍判定史蒂文森不得分。
　　英国队在赛后提出了申诉，经过仲裁委员会的认定，英国选手最后的动作得分，改判这场比赛史蒂文森获胜。后来，英国选手在半决赛中输给对手，按照比赛规则，陈中失去了参加复活赛的资格。
　　当时中国同样是东道主，陈中又是跆拳道项目上知名度最高的选手，如此判罚自然让观众不太满意，世界跆联赛后也召开了发布会对情况进行了说明，当时出面的同样是梁振锡秘书长，他当时说：“我们对中国跆协的反应感到很惊讶。他们说，我们是东道主，我们愿意接受世跆联的决定。这样，世跆联就在没有压力的情况下，做出了改判的决定。这(改判)在奥运会跆拳道比赛历史上还是第一次。”
　　梁振锡还说，中国队可以提出申诉，但是作为东道主，中国队“接受了这个结果”。他说：“我代表全球的跆拳道练习者向中国跆协表示感谢，他们发扬了体育精神，我向他们表示祝贺。”梁振锡说，他后来还和陈中交流过，他说：“她的从容和大度让我感动。她是真正的冠军，她今晚是最美丽的选手。”
　　英国队教练加里在混合区接受采访时说：“我们对改判结果感到惊讶，没有想到事情的结果是这样的。中国队说，我们的确击到了陈中的头，我对他们的诚恳表示敬意。”
　　其实体育比赛只是一种游戏，“Game”而已，我们相信中华台北队绝非故意找茬，而已经快拿了100枚金牌的东道主似乎也没必要斤斤计较于这一枚金牌而设下什么阴谋，希望双方都能发扬运动家的精神，相信此事能有一个圆满的结局。
　　(新体)

