刘翔：跑进13秒30以内自己就满意 为上海火灾痛心
　　刘翔又一次来到二沙岛省体育训练基地。他的到来就像一阵旋风，引发了羊城的追星热潮。数十家媒体也等在跑道边，黑压压的一片。
　　脚踝旧伤未痊愈
　　按刘翔团队的设想，训练只对极少数媒体开放，到了约定时间，当基地领导拿着孙海平给出的媒体名单到门口来接记者“对号入座”时，却发现实际人数远远超出预想———无论在或不在名单上，在场记者统统涌入基地。刘翔的伤，无疑是大家最关心的。就在昨天的训练结束后，孙海平告诉记者，刘翔这两天的脚有点“反应”，但是外人看不出来。在结束训练后，刘翔坐在地上，来自省训练基地的按摩师为刘翔边用冰敷着脚踝，边按摩着。“这两天穿钉鞋，训练强度有点大，脚有点反应。但我可以跑，没问题。”刘翔回答得挺轻松。
　　刘翔周一到广州，周二练习跨栏，跑了8个栏，昨天练的是髋关节力量。他到广州后，天天都“犯困”：“可能是在上海练得多，有点累，需要再调整一下，到比赛的时候状态会好一点。”刘翔今天就会放松一天。不过为了在决赛当天调整出最佳状态，刘翔接下来还有一次跨栏专项练习，还有体能课。
　　目标跑进13秒30
　　大半年没有比赛，一出场就是亚运会。刘翔对自己的要求，只是跑出好名次，至于跑多少倒没想。“尽力而为，跑得稳一点，轻松一点。”至于多少成绩，刘翔说，“13秒30以内，自己就满意了。”
　　刘翔在亚运会最大的对手，当然还是队友史冬鹏。今年史冬鹏曾经战胜过刘翔，这也不禁让人猜测，亚运会上史冬鹏或会战胜刘翔。孙海平告诉记者，史冬鹏若正常发挥，可以跑到13秒40。刘翔倒是看得轻松：“争取吧，每个人都想赢，努力过就行了。”
　　当记者问伤势何时才算完全康复时，刘翔说：“再破世界纪录时。”
　　为上海火灾痛心
　　人在亚运会，刘翔依然关心发生在上海胶州路的那场火灾。“前后的报道我都看了。”刘翔的表情瞬间变得凝重，“这次火灾太惨了，看到关于生还者的报道，感觉很心痛。我觉得，每个人都要注意安全吧。生活中要学习逃生的知识。”
　　110米栏的预赛将于22日进行，决赛将于24日晚19时50分进行。刘翔表示，在结束亚运会的比赛后，他会很快返回上海。
　　本版撰文：南方日报记者王芳
　　特约记者王彦

