广东蝶王斩获中国男子游泳第1金：非常美妙的夜晚
　　新浪体育讯　11月14日，广州亚运会游泳赛场再诞一金。在男子100米蝶泳的比赛中，中国名将周嘉威一举夺魁为中国队取得了今晚的开门红，这也是中国本届亚运会的第一枚男子游泳金牌。吴鹏则收获了一枚铜牌。赛后，作为本土选手的周嘉威直言美妙，而吴鹏坦言还没有完全从昨天的失利中走出。
　　男子100米蝶泳是今晚最早进行的了游泳决赛。中国名将周嘉威一路领先，没有给任何选手超越的机会，最终如愿夺冠。赛后，周嘉威一脸喜悦：“这是非常美妙的一个夜晚，身为广州人，可以本土比赛并且拿到冠军很不容易。”之所以这样感慨，周嘉威坦言：“之前可以说有各种困扰，如果拿不着金牌，压力会比平时大很多。今天的成绩自己也没有想到，可以说是超出自己能力的，算超常发挥吧。”
　　在亚运会开幕前，周嘉威就曾表示，这将是他的最后一届亚运会了。回首运动生涯，周嘉威说：“2001年九运会时，我在广州拿到了第一枚全运会金牌，九年之后我拿到了亚运会金牌，可能是最后一块吧。所以我会更多地去享受这次比赛，把金牌和成绩放在第二位吧。”
　　名将吴鹏则在今天的比赛中发挥了自己后半程的优势，最终斩获了一枚铜牌。在评价自己的表现时，吴鹏直言：“还没有完全走出昨天失利的影响。只能说今天发挥了正常水平，虽然不是最好成绩，但在时隔一天之后游到这个成绩，已经很满意了。”
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

