李晓霞得2分刘诗雯丢分 中国3-1韩国与新加坡争冠
　　新浪体育讯　11月15日，第十六届亚运会乒乓球比赛继续在广州体育馆激战。在刚刚结束的一场女团半决赛中，卫冕冠军中国女乒3比1力克韩国队，将与新加坡队争夺本届亚运会女团的冠军。
　　刘诗雯2-3石贺净
　　首局中国队派出了广东小将刘诗雯，她的对手是“海外兵团”石贺净。主场作战的刘诗雯获得了全场观众的全力支持，迅速进入状态的她很快以11比5先下一城。不过近一年来逐渐坐稳韩国女乒主力位置的石贺净也非泛泛之辈，她以11比7扳回一局，双方回到同一起跑线。此后双方各有得失，刘诗雯以11比4拿下第三局，石贺净又以11比7扳回一局，双方战成2平，不得不通过决胜局决胜这场比赛的胜负。
　　最后一局双方争夺非常激烈，开局就陷入了胶着。3平过后出手更为果敢的石贺净率先抢下两分，以5比3领先交换场地。落后的刘诗雯显得有些急躁，失误率进一步上升，石贺净以10比6率先拿到赛点。在全场观众的助威声中，刘诗雯顽强地连追4分、将比分扳成10平。可惜她没能将奇迹一演到底，10平过后石贺净连得两分，以12比10拿下决胜局，从而为韩国队拿到第一分。石贺净的胜利也让在场的韩国球迷十 分兴奋。
　　李晓霞3-0朴美英
　　第二盘由李晓霞对阵韩国削球手朴美英。朴美英是一名十分擅长“磨”的削球手，李晓霞在比分上始终无法拉开太大的优势，但关键球把握上还是明显胜于对手，这帮助她以11比8先下一城。第二局的情况跟首局有些类似，李晓霞同样是凭借尾局的稳定以11比9再胜一局，局分领先到2比0。
　　两局在手让李晓霞打得更加潇洒，第三局她以4比1开局，迫使韩国队请求了暂停。暂停过后朴美英稳扎稳打，一度将比分追近至5比7，但李晓霞利用落点和节奏的变化打乱对手的战术部署，以11比5拿下第三局，从而以3比0横扫朴美英，为中国队将大比分扳平。
　　郭跃3-1金?娥
　　第三盘对阵双方为郭跃和金?娥。虽然金?娥是一名经验丰富的老将，但郭跃参加过的大赛也不少，而且此前小组赛被爆冷给她留下深刻的教训，这次她再也不敢轻敌，以11比7稳健地拿下首局。第二局郭跃在尾局有些大意，金?娥趁机以11比9扳回一局，双方战成2平。第三 局郭跃迅速建立领先优势，以11比4拿下，局分2比1反超。
　　第四局双方争夺更加激烈，金?娥在落后的情况下顽强地将比分追近至7比8，迫使中国队请求暂停，此后郭跃拿下一分，以9比7领先。此时金?娥打出一个幸运的擦网球，比分变成8比9，但郭跃还是顶住了压力，在拿到局点之后以一记凌厉的正手直线拿下最后一分，从而以11比8拿下第四局，从而以3比1战胜对手，中国队大比分2比1反超。
　　李晓霞3-1石贺净
　　第四盘由李晓霞对阵石贺净，后者虽然名气上跟李晓霞有一定的差距，但毕竟刚刚在首盘中逆转刘诗雯、气势正盛，而且在前不久的世界杯团体赛上，石贺净刚刚战胜国李晓霞。首局李晓霞进入状态较快，以11比5先下一城，第二局石贺净逐渐站稳了阵脚，在双方胶着的时候逐渐占据优势，以11比9扳回一局。第三局双方争夺更加激烈，石贺净一度在落后的情况下将比分追近至8比9，此时施之皓请求了暂停。此后双战激战至10平，关键时刻李晓霞顶住压力连得两分，以12比10拿下第三局。
　　第四局李晓霞未能延续上一局的气势，开局一度以1比6落后。不过她毕竟是经过多次的大赛考验的老将，在这样的情况下也没有慌乱，顽强地将比分追平并反超，最终她以11比7逆转胜出，从而以3比1力克对手，为中国队拿到制胜一分。
　　(温娜)

