男子25米手枪速射李越宏夺金 中国斩获四连冠
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，今天射击赛场最后一枚金牌在广州奥体中心射击馆产生，在男子25米手枪速射决赛中，李越宏以782.8环夺得冠军，收获中国射击队本届亚运会的第10枚金牌，这也是中国射击队自1998年曼谷亚运会后连续4届蝉联该项目冠军。
　　在进入男子25米手枪速射决赛的6名选手中有3人来自中国，分别是李越宏、张健和丁峰，他们都是首次参加亚运会，决赛共打20枪，决赛成绩与资格赛成绩之和决定最终名次。
　　首先进行比赛的两名运动员是韩国选手黄润三和日本选手秋山辉吉，两人表现平平，4组比赛过后，秋山辉吉打出389环，而韩国选手打出397.6环。
　　随后进行比赛的是中国选手丁峰和张健，他们在首轮比赛发挥稳定，分别打出50.2环合52.1环，丁峰打出3个10环以上，而张健则打出4个。第二轮，张健出现起伏，仅打出48.8环，此后一轮，丁峰打出50环的成绩，比张健高出0.6环，最后一轮，两人发挥不佳，分别打出46.8环合45.9环。
　　最后出场的两名选手是何明成和李越宏，李越宏发挥稳定，第一组5枪共打出50.4环，比何明成多出1.6环，第二组，李越宏打出50.3环，何明成仍未找到状态，49.3环的成绩与李越宏差距达到2.6环，在第三组中，李越宏成绩稍有下降，打出49.1环，但何明成未抓住机会，49.4环基本维持了原有分差。最后一组，李越宏和何明成均打出49.4环。
　　综合成绩，李越宏决赛打出399.6环，总成绩以782.8环夺得金牌。何明成以总分779.7环获得亚军，张健以778.2环摘得铜牌。(忽然之间)

