女单郭跃4比0复仇4强将战福原爱 李晓霞胜冯天薇
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，第16届亚运会乒乓球女子单打展开四分之一决赛，两位中国女将表现不俗携手进入四强。李晓霞在先丢一局的情况下连赢四局以4比1淘汰冯天薇，而郭跃则4比0完胜姜华?，报了9月份世界杯0-4负于对手的一箭之仇。半决赛中李晓霞将遭遇韩国削球名将金?娥，郭跃将对阵“瓷娃娃”福原爱。
　　李晓霞身处上半区，她和冯天薇在争夺四强的比赛中提前遭遇。双方一开场就争夺激烈，她们多次战平，从7平两人纠缠到9平，李晓霞正手抢拉下网，冯天薇拿到局点。冯天薇正手快拉直线，李晓霞反手拉球失误，冯天薇以11比9先声夺人。第二局李晓霞注意了发球的变化，这让冯天薇很不适应，李晓霞以5比1开局。之后李晓霞继续保持领先，可是在9比3领先后她有些过于求稳，冯天薇趁机连追4分把差距缩小到2分。施之皓请求暂停后，李晓霞失误又送掉1分，但她稳住心态利用发球抢攻得分拿到局点。随着冯天薇反手拉球出界，李晓霞以11比8扳回一局。
　　在第三局李晓霞很快取得领先，但冯天薇连续追分扳为6平。7平后李晓霞再得1分领先，新加坡队主帅周树森请求暂停。冯天薇回到场上连拿两分反超，落后的李晓霞坚持果断抢攻，她还击2分以10比9拿到局点。双方形成相持，李晓霞反手回到冯天薇正手空档得分，她以11比9再胜一局。
　　第四局两人打得依旧胶着，李晓霞在5比4后连得两分拉开差距。双方各得几分，冯天薇相持中回球下网，李晓霞以10比6得到局点。冯天薇救回1分后，她反手接发球拧一板失误，李晓霞以11比7拿下第四局。第五局的3平后李晓霞连拿两分领先，之后尝试求变的冯天薇却连续出现失误，李晓霞不断扩大领先，随着冯天薇接发球失误，李晓霞以11比4赢得第五局以4比1获胜挺进四强。
　　半决赛中，李晓霞将迎战金?娥，韩国名将以4比0(11比9、11比6、11比9、11比5)战胜日本的平野早矢香。
　　下半区的郭跃遭遇中国香港的姜华?，两人曾在9月底的世界杯上有过遭遇，当时姜华?以4比0完胜郭跃。首局两人就打得难解难分，10平后郭跃连得两分以12比10先胜。第二局的走势与首局相似，双方也是多次战平，10平、11平后郭跃又连拿两分以13比11锦上添花。之后的比赛郭跃掌控场上主动权，她以两个11比8又胜两局，她以4比0复仇姜华?进入四强。
　　郭跃在半决赛中将迎战福原爱，“瓷娃娃”四分之一决赛中以4比2(7比11、11比8、11比3、9比11、12比10、13比11)战胜新加坡的王越古。
　　(Chimera)

