场地自行车张磊被撞三冠梦碎 乌选手欲踢肇事者
　　>>凯林赛 张磊被撞三冠梦碎
　　张磊此前已将团体竞速赛和男子争先赛两项冠军收入囊中。昨天，中国队派出张磊的孪生弟弟张淼助其争夺三冠王。在最后冲刺弯道处，处于领先的张磊被突然冲出的马来西亚选手吴安楠挤倒。紧随其后的伊朗车手穆罕默德无法躲闪，张磊被重重撞倒在地，腿部被自行车碾过，皮破血流。
　　在医生的帮扶下，张磊倒地5分钟后站起来，一瘸一拐地退赛。他说：“腿上全是伤，很疼，不摔倒本能夺金的。”穆罕默德伤势较重，倒地10分钟后仍不清醒，颈部固定后被担架员抬到医疗室。40分钟后，他神情痛苦地坐着轮椅离开场地。伊朗车队发言人透露：“伤得并不厉害，需要回村治疗。”
　　赛后，夺冠的吴安楠对撞车事件避而不谈，发布会也取消。
　　>>记分赛 乌选手欲踢肇事者
　　男子记分赛也出现类似情况。最后一个弯道，韩国选手?浩成与乌兹别克选手沙耶霍夫发生激烈碰撞，后者被自行车碾过。
　　好在两人伤势轻微，沙耶霍夫起身后十分恼怒，不顾对手伤势不明的情况，一脚直冲?浩成踢去。不过，由于正巧本队教练前来查看情况，沙耶霍夫结结实实地踢到自家人身上。
　　最终，在教练的劝阻下，沙耶霍夫骑上自行车冲过终点。赛后，双方均未接受采访。
　　本报特派广州记者 孙永军

