藤球“红”亚藤联主席目标更高 改颜色仅是第一步
　　承办亚运会藤球比赛的海珠体育中心今日“开门迎客”，风靡东南亚地区的传统项目终于揭开了面纱。作为这项非主流运动的当家人，亚藤联主席哈利姆没有舒舒服服地观看比赛，而是频繁地在内场走动，与技术官员交流时也失去了耐心与笑容。“我也不想总板着脸，只不过我们当时确实碰到了麻烦，”等待了将近一个半小时，哈利姆先生同意挤出20分钟采访时间。坐在他的办公室，墙上的挂钟指向下午2点，但他连早饭都还没来得及吃。
　　亚运会藤球比赛的揭幕战出现了中国队的身影，有限的看台座位坐满了热情的观众。原定于8点半的比赛并未准时开始，转播屏幕上打出了“延迟”的提示。“竞赛环节的沟通出现问题，”哈利姆不愿透露更多的详情，只是无奈地耸了耸肩。据记者从其他途径得知，或许与首次全部采用中方司线裁判的做法有关。
　　一小时后，“故障排除”，参赛队伍挑边登场。几乎从第一脚触球开始，凌空飞腿、倒挂金钩，球员杂技般的动作让观众应接不暇，听到了掌声，哈利姆终于可专心应付亚奥理事会代表的造访。
　　与以往不同的是，女子比赛的藤球从黄色变成了红色，“这是为了让它在电视上看起来更加醒目、友善。”哈利姆用手比划着，并解释这是他上任后第二次对藤球“动手术”，前一次是改变材质，用橡胶替换藤条；“改变颜色，是为了吸引藤球的参与人群，尤其是基数庞大的中国青少年。”言语间，哈利姆不止一次提及中国所扮演的重要角色，谈到中国女队的成绩时他也是如数家珍。
　　哈利姆对于藤球充满了“野心”，否则他也不会将儿子法瑞“拉下水”——担任亚藤联的副秘书长。改变藤球颜色仅仅是“哈式改革计划”的第一步，为了推广这项历史悠久但远离主流的项目，他又开始考虑对藤球进行整体包装变脸，比如效仿乒乓球女选手的超短裙、打造自己的偶像球员……“我甚至希望把藤球引入每一所中国学校。”哈利姆的理由是，既然这里的孩子都会踢毽子，那么“近亲”藤球也不存在所谓的普及障碍。
　　巧合的是，本届亚运会举办地广州刚好是“毽球之乡”，哈利姆也将东道主视为推广的“试验田”。没等记者反应过来，他掏出手机，快速找到了广州毽球协会主席黄新明的名字，“我正在和他谈合作，想通过援助的方式培养年轻的藤球爱好者，你有空可以去采访他。”发展藤球并非哈利姆的一厢情愿，广州也在为这样的合作积极铺垫，亚运会藤球比赛的司线裁判之所以全部由中国人担任，就为了让他们熟悉和适应比赛规则，他们中的绝大部分是广州的体育教师。
　　如果中国的藤球发展了，那么“藤球入奥”也就不远了。至少哈利姆这么认为，他的日程表已经定在了2020年。
　　本报记者黄春宇（本报广州11月16日专电）

