刘翔训练场武警24小时站岗 就餐免排队有专门小灶
　　本专题撰文 本报记者 许蓓
　　广东省体育运动职业技术学院招待所的8号楼，曾是专门接待国家领导人的贵宾楼，至今8号楼的门前还有三棵由胡志明等国内外领导人亲手种下的树，这栋小别墅的建筑年份虽然已很久远，外表看上去有些陈旧，不过内部设备和安保条件仍是二沙岛广东省队训练基地内最好的。这几天，因为刘翔与“翔之队”入住8号楼，省队基地几乎启动了“一号警备”，一方面要“严防”记者进入采访，以免影响刘翔在广州亚运会田径比赛前的训练，另一方面也要控制包括省队内部人员在内的“翔迷”们疯狂追星。
　　昨日，省队运动员餐厅供应的菜式包括猪扒、牛肉丸、红衫鱼、扇贝等，老火靓汤是人参炖鸡。
　　“翔旋风”·保密：
　　亚运选手也不得进入
　　省队基地与广东体育馆相连，而广东体育馆在亚运会期间是跆拳道和空手道比赛的赛场，围绕该体育馆的一片区域内都实施了严密的安保措施，除了设置检查严格的安检口外，每隔100米左右就安排了武警站岗。原来可直接进入省队基地的大门已经被封死，唯一可以出入的侧门则有门卫24小时站岗，无论任何人、车进入，都要有内部指令放行。
　　据记者观察，就算是参加跆拳道、空手道比赛的技术官员或是选手误闯省队“禁区”，也会立刻被请出去——这是刘翔在里面训练期间的特殊安排，此前，这一片区域，除了运动员宿舍区以外，要想进入其他区域都没有如此严格的限制。
　　“翔旋风”·训练：
　　省队“决不允许干扰”
　　省体育局、省队和省田管中心的高层昨天下午都聚到了省队基地田径场的综合训练房附近，为贵宾“护航”。刘翔在这里借用了一条跑道训练，进行日常训练的省队其他运动员只能暂时让位了，而同场训练的小运动员们即便是刘翔“粉丝”，也只能对刘翔远观，若有人上前索要签名或是合影，不仅会被教练批评，学院安保科还会直接下发通报予以批评。
　　在刘翔于前日抵穗后，省队专门召开了安保会议，通知全队的教练员和队员们遵守“决不允许干扰刘翔训练”的指令。
　　昨天下午，刘翔身着短袖T恤和黑色长运动裤来到训练场，下午4时左右，他穿着平底跑鞋进行了栏上练习，广州现在的天气比上海暖和，对于刘翔脚伤的恢复，应该也有好处。练至酣处，刘翔脱去了上衣，露出了一身令“翔迷”们惊叹不已的肌肉。
　　“翔旋风”·伙食：
　　“冠军餐厅”内开小灶
　　省队运动员食堂分三层楼，三楼偏厅是“冠军餐厅”，只有获得过全国冠军以上成绩的运动员才有资格在这里享用优于普通餐厅的饭食。刘翔在二沙岛借地训练期间，与“翔之队”成员就在三楼“冠军餐厅”内用餐。省队的伙食即便是普通餐厅也是做工精良，首先，选料要经过层层把关，“瘦肉精”之类的问题在此绝对不可能出现；此外，普通运动员每日三餐都是自助形式，选择非常丰富。刘翔在这里能品尝到地道的广州味道，喝喝老火靓汤，还有糖水奉送。
　　“师傅”孙海平晚餐时专门到运动员餐厅拿了几个“招牌馒头”。刘翔可用不着像普通运动员一样排队打饭，他在“冠军餐厅”一角的小偏厅吃饭，厨房专门为他开小灶供应“围餐”。
　　记者被“严防”的状况在明后天或许能有所松缓，据称，“翔之队”已经上报国家体育总局，打算在二沙岛上进行一堂面向主流媒体的公开课。

