9-0领先被取消比赛资格 吴静钰劲敌洒泪拒绝退场
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，亚运会跆拳道开赛，上午举行的女子49公斤级以下级别1/8预赛，吴静钰的最大对手、具有争冠实力的中华台北选手杨淑君却在首场比赛被宣判取消比赛资格，杨淑君和教练拒绝下场，导致比赛延误。
　　一个漂亮的下劈，杨淑君完美的动作让现场的观众大声叫好，对阵越南选手武氏厚从比赛过程来看，杨淑君占有绝对优势，按规则应该是杨淑君9-0获胜。但裁判却判武氏厚获胜，杨淑君被取消比赛资格！遭遇晴天惊雷般，杨淑君充满兴奋的脸立刻变成了惊诧和无奈，她在场地中央高举双手表示抗议，杨淑君的教练也冲到场地中央表示抗议。泪水从她美丽的面庞滑过，原本认为可能在决赛中与吴静钰一分高下的她竟然遭遇了首轮出局的悲剧。
　　自认为遭遇不公待遇的师徒两人拒绝离场，造成后面的比赛延误。裁判和中国跆拳道名誉主席魏纪中都走到场边进行劝说，两人虽然最终离开了场地，但是静坐在场边的围挡边。目前比赛仍然处于延误状态。
　　有消息称，杨淑君是因为脚套出了问题遭遇判罚，具体情况还有待进一步确认。关于此事的具体的情况，前方报道组将进行进一步追踪。(新浪华奥亚运联合报道组 吕敏)

