眭禄：一点让我成熟稳定 明年世锦赛对自己有信心
　　新浪体育讯　15日晚上进行的亚运会体操女子个人全能比赛上，中国队的眭禄和黄秋爽包揽了冠亚军。18岁的眭禄以完美的表现征服了评委和观众，所有项目中都表现非常稳定，尤其是以探戈曲伴奏的自由操让人眼前一亮。赛后在接受采访时，眭禄表示：“通过这次亚运会比赛重新认识了自己，荷兰世锦赛已经成为了过去，我希望在亚运会单项项目中继续夺牌。”
　　在荷兰世锦赛上中国体操女队发挥不佳，仅仅获得了团体比赛的季军，而眭禄和黄秋爽在当时的比赛中都出现了重大失误。短短半个月后，中国体操女队的姑娘们在亚运会上的发 挥判若两人，这是什么原因呢？眭禄透露说：“荷兰世锦赛回来后，没有特别大的调整，还是正常训练，世锦赛有一些失误，这些挫折可能也让自己成熟了许多，亚运会在家门口比想展现出自己的一面。可能是心态比较好，也没有想太多。”
　　目前眭禄已经获得团体和个人全能两块金牌，“经过这团体和全能两场比赛，觉得能控制住自己，自己沉得住气而且调整比较充分，比赛中想起来动作要领，可能到单项决赛后， 这些经验会很有帮助，自己不会那么慌。”
　　眭禄同时也展望了明年的世锦赛，“日本的世锦赛是单项比赛，我的强项是平衡木和自由操，希望能经过荷兰世锦赛的锻炼后，发挥出高水平，对自己有信心。”历练之变诠释着坚韧不息的向上精神，这是带着这股气质，眭禄在不断总结，不断改变中走向属于她自己的一个又一个巅峰。
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

