何雯娜与陈一冰匆匆见面 最大胜利并非夺得金牌
　　今晚，中国蹦床队集体亮相亚运城体操馆，为中国体操队加油助阵。何雯娜告诉记者，她已经与男友陈一冰匆匆见过面。
　　蹦床队是今天下午飞抵广州的，办完入住手续，已经到了吃晚饭的时间。“还没去过运动员餐厅呢！刚在麦当劳随便吃了点，这样可以节省时间，因为要看比赛嘛。”何雯娜指了指手中的纸杯，“饮料都没喝完。”
　　日前结束的法国蹦床世锦赛，奥运冠军何雯娜资格赛排名第三，未能晋级决赛。“赛前训练时我的脖子落地后受伤了，比赛那天特别疼，整个后背也疼。可是我是中国队第一个上场的队员，放弃比赛肯定会影响士气，所以最后还是咬牙上场了。”
　　担心伤病加重，资格赛后何雯娜一直没有进行训练。“这几天受伤的地方还是有些疼，不过骨头没事，不会影响参加亚运会，大家放心吧！”
　　中国体操男队队长陈一冰是何雯娜的男友，本届亚运会陈一冰拿到了团体和吊环两枚金牌。何雯娜告诉华奥记者，她已经与男友见过面，不过没来得及细聊两人就随各自的队伍到赛场来了。
　　能不能像男友那样也拿金牌，何雯娜笑了，“我给自己定的目标是动作成功，只要成功对我来说就是最大的胜利。”
　　蹦床比赛将于11月21日-22日进行。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组记者 康少寒)

