6次试举5次失败怎能夺冠 苏达金：对不起中国观众
　　新浪体育讯　在11月16日进行的亚运会举重比赛中，中国的选手苏达金在男子77公斤级比赛中重演了2010年土耳其世锦赛上的那一幕。他6把只成功了1把抓举，3次挺举全部失败，最终没有总成绩只获得了倒数第二。
　　朝鲜运动员方金哲获得了这个级别的金牌。
　　赛后苏达金在经过混合采访区的时候颇为失落，因为在此前已经进行过的6个级别的举重比赛中，中国队拿到了5块金牌，惟一失落的金牌还是没有派人参加“故意”让出去的。而自己则成了第一个失手的人显然让苏达金有些懊恼。
　　在记者们的要求下，苏达金于混合采访区还是停留了下来，很有风度地接受了采访。他三次说自己太想要了，这实际上是隐晦地表示在比赛的时候有些紧张，到两把失败后已经控制不住了。
　　苏达金说：“我确实左手有伤，但是这并不是失败最重要的原因，主要还是自己太想要了(太想举好了)。”这个意思往往是因为想得太多，有些紧张。
　　是不是挺举190公斤要的太多了呢？
　　苏达金回答说：“其实190公斤并不高，以前我都是200开把的。”
　　这次亚运会和世锦赛的时候一样，都是三把挺举失败了……
　　苏达金想了一下说：“还是不太一样，世锦赛的时候我有太多的伤，这次主要是太想要了。世锦赛回来后我本来以为要休息，没想到临时通知我说要比赛，只训练了半个多月，不是很系统……在自己的主场没有比好，感到很对不起中国的观众。”
　　回答完问题后，苏达金就在工作人员的陪同下走出了混合采访区。他一个人上了空荡荡的运动员大巴车，猫到了倒数第三排无人的地方，拉起了窗帘把自己遮挡了一个严实，就蜷缩到了大巴车的椅子上。
　　竞技体育就是这样残酷，成王败寇。
　　对于竞争惨烈的中国举重更是如此，在拼成功率最重要的举重界，世锦赛和亚运会的两次三挺失败很可能让苏达金在奥运会名单和级别的选择上背上沉重的包袱，他迫切需要下一次证明自己的机会，只是这机会还会有么？
　　(新浪华奥亚运会报道组 周超)

