亚运礼仪小姐中暗藏武酿 花瓶也有鲜为人知的苦
　　礼仪小姐是每个亚运场馆的一道风景线，很容易就会把观众的眼光吸引过去。运动员也喜欢与礼仪小姐相遇，因为他们的交集多半只会在颁奖典礼上，而争金夺银恰恰正是每个选手为之奋斗的目标。表面上看，礼仪小姐工作轻松，就是在颁奖礼上亮相当“花瓶”。其实不然，她们的工作充满挑战性，表面风光的背后，有着常人不甚了解的辛苦。
　　辛苦一：提前4小时梳妆
　　通常每个场馆的礼仪小姐人数都在15人以上，但配备的化妆师和发型师往往只有几个人，因此每天礼仪小姐要提前4个小时到达工作点进行化妆。来自广州体院模特班的李一凡透露，她们化妆的时间特别长，“因为要求每个人都能够体现东方之美，所以我们的妆容和发型都有统一的标准，而且要求非常细致。”
　　辛苦二：等“埋位”考验耐心
　　虽然礼仪小姐亮相之前不用苦等十年，但是等待的确已经成为她们每天的常态。通常每个颁奖仪式之间动辄相隔两个小时，期间礼仪小姐们只能待在休息室内等待。同是来自广州体院模特班的梁黎黎同学说道：“我们只能用聊天、发短信和发微博(http://t.sina.com.cn)的方式打发时间。”
　　辛苦三：忌口保养不偷懒
　　十个女孩九个贪吃，但是当上亚运礼仪小姐之后，就要忌口。像红酒、奶茶、红茶、咖啡类饮品是不能喝的，因为她们时刻要保持微笑的同时，也要时刻保持牙齿的洁白。而且上班时间肚子再饿也不敢吃饱，因为吃饱后肚子会隆起，这样穿旗袍腰身显得难看。下班后，礼仪小姐还得保养皮肤，因为亚组委要求礼仪小姐要保持白皙滋润，否则皮肤太干难上妆。
　　辛苦四：场馆陷阱防不胜防
　　据奥体射击馆的礼仪小姐介绍，在室外举行的颁奖典礼最容易发生“失足”情况，“举行颁奖典礼的场地都铺上了红地毯，红地毯下面有些地方是水泥地，但有些地方是草地。穿着高跟鞋突然走上草地，鞋跟会往下陷，一不小心就摔了。而我们的旗袍长度刚好贴着地面，鞋子往下陷时裙子就显长了，这样就容易踩到自己的‘裙脚’。”
　　礼仪小姐暗藏“武娘”
　　奥体中心射击礼仪小姐多半都是选自模特班，但也有例外。身高1.72米的蔡俊婉与其他礼仪小姐一样高挑美丽，但是体重却比其他礼仪小姐略重，她有51公斤重。原来她是广州体育学院一名跆拳道专业的学生，可是经过培训后，她的身上已经完全看不到“侠气”了。此外，礼仪小姐所穿旗袍的布料比较特殊，是一种弹性很大的布料，她们订造旗袍的时候，根本不需要量三围，只需上报穿上高跟鞋之后的高度即可。　　　　　　　　 大 洋

