游泳赛程过半中国包揽女子10金 压倒日本几成定局
　　新浪体育讯　到15日为止，广州亚运会游泳比赛已赛程过半，38个项目也已比完19项，中国健儿以14金高居奖牌榜之首，超出日本多达10枚。16日开始的后半程19项争夺，因为女将占有明显优势，中国游泳整体压倒老对手日本已经很难改变。
　　男子中日战成平手
　　历届亚运会，日本男子游泳多压中国一肩，上届多哈亚运会，中、日游泳金牌以16：16持平，日本男子则以11：3金牌多出中国8枚。
　　从13日开始，广州亚运会男子游泳已经结束了9项争夺，除了韩国朴泰桓夺得男子200米自由泳冠军外，其他8项比赛，中国、日本平分秋色，中国获50米自由泳、50米蛙泳、100米蝶泳、4×200米自由泳接力共4项冠军；日本则获得200米仰泳、100米蛙泳、200米蝶泳、400米个人混合泳计4枚金牌。
　　男子50米蛙泳，日本本来占有绝对优势，北京奥运会男子100米、200米蛙泳两冠得主、该国“蛙王”北岛康介今年4月刚刚创造了27秒30的亚洲纪录；即使北岛康介不在状态，日本另一名选手立石琼的水平也高出一筹。可中国的谢智硬是超水平发挥，以27秒80拿到了金牌，并将全国纪录提高了0.01秒。此成绩可以排今年世界第三。
　　亚运会创办于1951年，从1954年在马尼拉举行的第2届游泳比赛开始设立男子4×200米自由泳接力，自那之后的14届亚运会，该项目的金牌均属于日本队。本届亚运会，由张琳、孙杨、蒋海琦、李昀琦组成的中国队终于打破了原有格局，首次拿到了该项金牌。
　　男子200米自由泳、200米蝶泳，中国选手分别输给了韩国、日本选手，但孙杨、陈寅均游出了个人最好水平，同样可喜可贺。
　　尚不足19岁的孙杨是继张琳之后，中国男子中长距离自由泳的后起之秀，以往他200米自由泳水平相对较低，最好成绩为1分47秒22。本届亚运会该项决赛，孙杨获得亚军的成绩为1分46秒25，首次游进1分47秒大关。
　　广州亚运会男子200米蝶泳决赛的水平非常高，日本选手松田丈志以1分54秒02夺冠，此成绩超过了美国选手菲尔普斯今年的水平，排在世界第一。中国选手吴鹏游出了1分55秒34的今年个人新高，却无缘奖牌。令人欣慰得是，来自河北的陈寅不仅获得铜牌，1分55秒29的成绩也创个人最好水平。
　　女子10金尽数中国
　　到15日为止，亚运会游泳已经进行了10个女子项目，中国队毫不客气地连拿200米自由泳、400米自由泳、50米仰泳、200米仰泳、50米蛙泳、100米蝶泳、200米蝶泳、400米个人混合泳、4×100米自由泳接力、4×100米混合泳接力全部10枚金牌。日本队的最好成绩只是5项亚军。
　　来自广州军区的焦刘洋是第一次参加亚运会，却成为前半程游泳比赛的最大赢家。她参加了三项比赛，全部独得金牌，成为夺冠最多者。100米蝶泳，焦刘洋以57秒76夺冠；200米蝶泳以2分05秒79夺标，今年第三次游进2分06秒，此水平排今年世界第一。4×100米混合泳接力，她还与队友一起夺得金牌。
　　上届亚运会，日本选手抢走了女子200米仰泳金牌，中国的赵菁位居次席。今年以来，日本选手寺川绫、酒井志穗该项成绩也居于亚洲前列，所以，其志在蝉联200米仰泳桂冠。
　　可广州亚运会该项决赛，来自湖北的赵菁表现出了新水准，不仅夺得金牌，2分06秒46的成绩，还将日本运动员中村礼子北京奥运会所创亚洲纪录提高了近1秒，此水平也排在今年世界第一。
　　去年罗马世锦赛，赵菁曾以27秒06获50米仰泳冠军、并打破了世界纪录。广州亚运会，她未参加该项比赛，但50米仰泳金牌还是写在了中国运动员名下，夺冠者是来自山东的高畅，其游出了27秒45的今年该项世界最快速度。
　　浙江姑娘叶诗文只有14岁，是中国游泳队年龄最小的选手，原来她更擅长200米个人混合泳，今年4月的全国冠军赛曾获该项第一，广州亚运会，叶诗文以4分33秒79获400米个人混合泳金牌，较大幅度地提高了个人水平，此成绩已排在今年世界第二。
　　后半程男女均有机会
　　16日到18日，广州亚运会游泳比赛还有19枚金牌尚待争夺，其中女子9枚、男子10枚。
　　女子9项比赛，中国选手50米、100米、800米自由泳和50米蝶泳、200米个人混合泳、4×200米自由泳接力共6项都占有明显优势。
　　50米、100米自由泳，中国选手唐奕、李哲思今年的成绩居于亚洲前列。800米自由泳，来自湖南的李玄旭与刚刚夺得400米自由泳冠军的邵怡雯联手，可保金牌不失。200米个人混合泳本来就是叶诗文所长，她与来自山东的王群并肩作战，亚运会鲜有对手。4×200米自由泳接力也是中国的拿手项目，去年曾获世锦赛金牌，亚运会夺冠更是小菜一碟。
　　女子100米蛙泳、200米蛙泳、100米仰泳三项，日本也都具备争金实力，中、日选手得争夺将势所难免。
　　100米、200米蛙泳，日本的铃木聪美、金藤理绘水平不俗，前面的4×100米混合泳接力，铃木聪美在第二棒的100米蛙泳赛段，成绩甚至优于中国的陈慧佳。仰泳是日本女队的传统强项，该队的寺川绫、酒井志穗的100米仰泳都有相当实力。
　　后面的男子10项比赛，张琳、孙杨在400米、1500米两项自由泳，将继续和朴泰桓展开厮杀，1500米自由泳，中国选手获胜概率应该更高一些。
　　50米仰泳、100米仰泳、200米蛙泳、200米个人混合泳共四项，日本选手实力明显强于中国选手。50米蝶泳、4×100米自由泳接力、4×100米混合泳接力三项，中、日谁能占先，取决于临场发挥。
　　中国选手周嘉威是上届亚运会男子50米蝶泳冠军，本届亚运会又夺得100米蝶泳金牌，之后的50米蝶泳角逐，他将对抗日本的岸田真幸、原田兰丸。中国男队刚刚获得亚运会4×200米自由泳接力冠军，这无疑有利于他们在4×100米自由泳、4×100米混合泳两项接力较量中比出好成绩。
　　显然，只要正常发挥水平，中国亚运会金牌数将不会少于20枚，即战胜日本已经基本定局。
　　(厉智)

