黄秋爽屈居亚军几欲落泪 剖析自己心情急躁紧张
　　新浪体育讯　15日晚上进行的体操女子个人全能比赛上，中国队的眭禄和黄秋爽包揽了冠亚军。比赛结束后，湖北妹子黄秋爽看起来非常郁闷，本来她和眭禄实力不相上下，但是在高低杠的失 误最终让她屈居第二名。走下颁奖台的黄秋爽的大眼睛有些湿润，眼泪差点就要落下来。在混合采访区黄秋爽表示：“没拿冠军的原因怪自己，自己比赛时比较紧张，在高低杠上 失误太多。”
　　接受采访时黄秋爽声细如蚊，“确实有没有什么压力，但自己还是发挥得不稳定，希望这一次失利能够积累更多的经验。”黄秋爽表示：“荷兰世锦赛回来没有调整，训练比较系 统。荷兰世锦赛有一些失误和遗憾，希望在亚运会展示出自己的最高水平。”对于团体和个人全能比赛的表现，黄秋爽评价说：“自己的强项跳马冲出来了，觉得这两场比赛跳马发挥出了高水平，但今天高低杠的失误还是由于紧张，心态比较急。”
　　对于明年的体操世锦赛单项比赛，黄秋爽有什么期望呢？“明年的世锦赛提高自己的跳马水平，还是要提高自己的心态，这次亚运会好一点，但是整场比赛还是比较紧张。”在新闻发布会上，黄秋爽整个身体都趴在桌子上，精神也显得比较沮丧，不过明后两天的单项是黄秋爽为自己正名的最好机会。
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

