罗雪娟见证新蛙后登亚洲之巅 否认队友场外非朋友
　　新浪体育讯　11月16日，第16届广州亚运会游泳项目第四个比赛日在奥体游泳馆落下战幕。在第二场进行的女子100米蛙泳决赛上，亚洲纪录保持者季丽萍在最后五十米赶超对手以1分06秒91的出色发挥问鼎冠军，来自日本的铃木聪美以0.52秒的差距紧随其后，游出1分07秒98的中国选手陈慧佳收获一枚铜牌。谈到自己是否有望成为“蛙后”罗雪娟的接班人，季丽萍真诚表示十分珍惜与队友间相互鼓励和竞争的友情，“而我们的目标就是做好自己。”
　　四年前的多哈亚运会上，18岁的季丽萍惜败日本选手北川麻美摘得女子100米蛙泳银牌。在今晚作为该项目亚洲纪录保持者的她没有让遗憾再次上演，“今天晚上发挥算是很满意的，很想感谢自己的教练在这段时间里对我的训练，和帮我改进出发和转身的科研人员，像郑老师等，我非常感谢他们。因为在很长的一段时间里，不管50、100和200米我都是输在出发、转身和到边技术上，队里派出郑老师一同跟我们上高原改进技术。尽管我身上还是有很多问题存在但跟高手的差距正在减小，正是因为这方面的提高才让今晚的成绩也上了一个新的台阶。”
　　在去年罗马游泳世锦赛上，以优异表现帮助中国队赢得女子4x100米混合泳冠军的陈慧佳，尽管在前50米以31.56一度领先但却出现了后程乏力的现象，“一般来说我的后程就是要差一些。比赛总归有输有赢，现在能力有欠缺，还有更大的发挥空间。最近状态一直不太起得来，预计也就是前三。”
　　在2009年“水立方”里上演的全国游泳锦标赛上，来自上海的蛙泳名将季丽萍以1分05秒32勇夺女子100米蛙泳冠军，该项成绩也让“蛙后”罗雪娟在2004年雅典奥运会上创造的原亚洲纪录1分06秒64成为历史。有意思的是，今晚从美国特意请假回国的罗雪娟也和男友一起出现在了看台上为大家加油助威，“罗雪娟那时还没有快速泳衣的，所以她的速度是很快的。我们现在两个人的目标是做好自己，我们之间互相竞争和鼓励的感觉很好。她和队友之间有可能这种感情当时有也有可能没有，但我很珍惜现在这样的感觉。也许大家认为‘赛上是对手、场外是朋友’是不太可能的，但我们蛙泳这几个姑娘的关系真的很好，对于这样的友谊我非常珍惜。” 
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 何霞 李楠)

