羽球男团-林丹胜朴成奂风云失利 中国3-1韩国卫冕
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，第16届亚运会羽毛球男子团体决赛在中国队和韩国队之间展开，林丹首盘苦战击败朴成奂赢得开门红，风云组合第二盘三局惜败给郑在成/李龙大，陈金和郭振东/徐晨在接下来的两盘中均以2比0获胜，这样中国队以3比1击败韩国队夺取男子团体金牌，中国队成功卫冕男团冠军，韩国队得到银牌。
　　首盘比赛是双方一号男单的对决，林丹和朴成奂这两位老对手遭遇。双方在世界羽联巡回赛上有过16次交锋，林丹以12胜4负占据明显优势，但在今年的世锦赛上朴成奂终结了林丹的卫冕之旅。首局双方就争夺激烈，朴成奂用网前小球的变化控制住林丹的进攻，他以21比19先声夺人。林丹在第二局加强了个人进攻，他频频利用突击得分，他以21比16扳回一局。
　　决胜局开始林丹继续提速，他得到一个梦幻开局以5比0领先。在比分变为6比2后，朴成奂点杀对角线明显出界，司线也做出一个出界的手势，但主裁判竟然改判为界内球，这引起中国队的不满，比赛被暂时中断。李永波冲下看台提出质疑，但主裁判坚持界内判罚，朴成奂将比分追至3比6。在放网前失误又丢一分后，林丹顶住压力拿下一分暂时稳定局面。之后朴成奂几次将比分追近，但林丹牢牢保持领先，随着他跃起点杀对角线得分，他以11比7领先交换场地。
　　易边后朴成奂的体能透支，他的移动和回球质量都受到影响，相反林丹则是越战越勇，他连续得分把场上比分改写为15比8。在连续失误让对手追回3分后，林丹利用头顶下压得分稳住局面，朴成奂的挑后场球出界送分，林丹仍握有6分领先。这时急于求成的林丹又连续出现失误，朴成奂趁机连续追分把差距缩小到1分，林丹在与朴成奂的平抽中造成对手失误，他以18比16领先。
　　林丹的跃起杀对角线失误让分差又变为1分，可他未受影响，多拍后在后场一个劈吊网前得分，他以19比17领先。朴成奂封网追回1分，但他放后场球出现失误，20比18，林丹取得赛点。在两人多拍争夺后，朴成奂推后场球出界，21比18，林丹艰难拿下决胜局以2比1获胜，中国队以1比0领先。
　　第二盘迎来双方一号男双的交锋，蔡?/傅海峰对阵郑在成/李龙大，两对组合在世界羽联巡回赛中有过10次交锋，风云组合以6胜4负稍占优势，2010年里他们的两次对阵各胜一场。开场后双方就争夺激烈，两对组合交替领先，场上也平分不断，10平后韩国组合赢得好机会，李龙大连续在后场跃起杀球，但蔡?、傅海峰的防守相当稳健，他们连续将球救起，体能消耗过大的李龙大之后回球下网，风云组合以11比10领先进入暂停。
　　回到场上，韩国组合在发接发上处理得更好，李龙大和郑在成的轮转也做得更好，风云组合则没有发挥出他们进攻的威力，韩国组合连续得分取得3分领先。在15比18落后的情况下风云组合利用节奏和落点的变化追回2分，郑在成后场跃起杀球得分，韩国组合重新领先2分。李龙大封网造成蔡?回球出界，20比17，韩国组合拿到局点。由于过分追求质量，蔡?接发球下网，风云组合以17比21先丢首局。
　　第二局风云组合出师不利以1比3落后，但他们未受影响连得5分反超，双方之后交替得分，李龙大发球失误，蔡?/傅海峰以11比8领先进入暂停。风云组合暂停后继续保持领先，但郑在成/李龙大在12比14后连得两分追平。16平后蔡?接发球失误，郑在成和李龙大连续杀球终于得分，他们以18比16反超。逆境中风云组合顶住压力，他们连扳4分得到局点，韩国组合连救两个局点扳为20平。蔡?杀球得分再度拿到局点，李龙大两次杀球没有得分，他平抽对角下网，22比20，风云组合扳回一分。
　　韩国组合在决胜局开局不错，他们很快以8比4领先，蔡?/傅海峰逐渐发挥自身进攻的威力，而李龙大在场上连续失误，风云组合连得几分以10比9反超。蔡?追身杀球造成郑在成推挡出界，风云组合以11比10领先交换场地。易边后两对组合的争夺趋近白热化，场上又连续出现平分，18平、19平后蔡?/傅海峰配合失误，对手拿到盘点，傅海峰重压之下跃起杀球得分，双方战成20平。
　　之后韩国组合两次拿到盘点，蔡?/傅海峰都成功化解，比分变成22平。李龙大网前杀球得分第四次拿到盘点，蔡?后场杀球下网，24比22，郑在成/李龙大赢得决胜局以2比1获胜，韩国队将比分扳为1平。
　　新科世界冠军陈金作为二单在第三盘迎战韩国的孙完虎，双方此前的两次交锋都是陈金获胜。一开场陈金就迅速确立领先位置，他以11比4领先进入暂停。陈金回到场上继续扩大领先优势，他网前上抢封网得分，21比9，陈金先胜一局。陈金在第二局打得有些放松，他的主动失误偏多，孙完虎则表现积极，他一路领先以11比9进入局内暂停。陈金在暂停后连续追分反超领先，他之后牢牢保持领先，孙完虎头顶下压落网，陈金以20比14得到盘点。孙完虎追回1分，陈金在多拍后觅得机会，他后场跃起杀直线得分以21比15拿下，他以2比0击败孙完虎，中国队以2比1再度领先。
　　第四盘是双方二号男双的对决，郭振东/徐晨迎战柳延星/高成炫，在双方此前的两次交锋中韩国组合都赢得胜利。两对选手一开赛就打得异常胶着，场上比分始终没有拉开，19平后郭振东/徐晨再得1分拿到局点，可惜徐晨急于求成网前杀球下网，双方战成20平。在又一次浪费局点后，郭振东杀球得分带出第三个局点，他们没有再放过机会，郭振东利用封网得分，23比21，郭振东/徐晨先下一城。
　　郭振东/徐晨第二局乘胜追击以9比4开局，柳延星/高成炫失误增多，中国组合把握着比赛的主动权，随着郭振东中路杀球得分，他们以11比6领先进入暂停。暂停后郭振东/徐晨越打越自信，他们不断扩大领先优势，可是在18比12后他们有些放松，韩国组合趁机连追4分，郭振东连续杀球被对手救起后，他后场跃起杀中路得分，这稳定了场上局面。徐晨接着利用封网得分，他们以20比16拿到冠军点。在救回一个冠军点后，高成炫回球下网，21比17，郭振东/徐晨再下一城以2比0获胜，这样中国队以3比1击败韩国队夺冠。
　　(Chimera)

