全场起立向孙杨鼓掌致敬 韩乔生：迟早破世界纪录
　　新浪体育讯　最后的对决！最具悬念的对决！最精彩的一场比赛！朴泰桓、张琳和孙杨在男子游泳马拉松战役中的遭遇赛前就被引爆，而19岁的孙杨则用激情点燃了整个游泳馆。
　　14分35秒43，距澳大利亚名将哈克特创造的世界纪录落后不到1秒！此时，朴泰桓还在距离终点三四十米处奋力划臂，触壁后的孙杨难抑激情，眼泪再度狂飙。长久地将脸埋在水中、激情握拳，孙杨的心情久久不能平复。全场观众集体起立，将最热烈的掌声献给这个为中国带来荣誉的人。
　　现场的解说周雅菲也激动了：“距离世界纪录只有不到1秒！这个成绩真的是太漂亮了！太不容易了，真的想向他表示祝贺！他完全有能力冲击世界纪录。”韩乔生则感慨：“世界纪录属于孙杨只是时间问题。2008年的时候他是世界第十，2009年是世界第三，2011年会怎样？2012年会怎样？”
　　这结果让所有的中国人振奋，就让我们再来回顾一下这场针尖麦芒的PK。第三道、第四道和第五道，分别是朴泰桓、孙杨和张琳，绝对是直接碰撞。而出乎所有人意料的是，这场1500米的PK似乎从100米之后即丧失了悬念。张琳率先完成第一个50米，孙杨和朴泰桓分别落后0.03秒和0.04秒紧随其后；孙杨在加速，29.15秒的成绩游完第二个50米，领先朴泰桓0.12秒，领先张琳0.38秒，100米之后，孙杨即已经来到第一的位置。而比赛到此，也就悬念终结。
　　身高臂长的孙杨保持着自己的节奏，动作拉得很长很舒服，完全是按照自己的节奏旁若无人地游着，好像全国比赛一样轻松。而和朴泰桓、张琳之间的差距也在逐渐拉大，到500米转身时，孙杨已经领先朴泰桓接近2秒；650米时，则已经将领先差距拉到3秒83！朴泰桓此时在孙杨身后数十米。
　　1250米时，前三名已经毫无悬念，孙杨遥遥领先，朴泰桓第二，张琳第三。三人之间的差距很大，也绝无被追上的可能。周雅菲对孙杨很有信心：“现在让我们来期待新的亚洲纪录的诞生。”
　　1400米转身，距离最后的终点只剩100米。孙杨逼近世界纪录，全场沸腾了，都站起来为孙杨欢呼加油！
　　最后的100米依然是孙杨的天下，毫无悬念！孙杨夺得冠军，成绩是14分35秒43。“你是第一！我们赢了！”韩乔生激动地喊到。
　　14分35秒43，孙杨创造了今年的该项目世界最佳的成绩。看完自己成绩的孙杨也难抑激情，眼泪再度出现在这个19岁少年的脸上。(浪人)

