杨明：拿250金又能证明什么 话题引热议是好事
　　一篇《金牌第一难道不是讽刺吗？》的新华社体育时评引发了激烈的争论。16日有媒体报道称“有中国代表团官员抨击新华社记者”，随着双方的论战，关于“金牌论”的争论也在逐渐深入。16日下午，记者电话采访了曾在汉城奥运会以“他欺骗了世界”、2002年反赌报道而声名大噪的新华社记者杨明。正在北京关注亚运会的杨明表示：“外界有很多声音都是对我的误读，不过这种讨论对中国体育是好事情。”
　　新华社记者杨明在这篇评论中说：中国人的体质正在明显滑坡，但我们的金牌总数是世界第一，亚洲绝对第一。他同时还建议，从下届亚运开始，淡化金牌，从大学或体协中选拔真正的业余选手参赛。15日，中国亚运代表团副团长、江苏省体育局局长殷宝林在接受采访时提出了反驳：竞技体育争金牌有什么错？竞技体育争金牌和发展群众体育有什么矛盾？谁说美俄日韩不重视金牌？殷宝林还直言不讳地指出：“某些记者为出名，总是炮制一些所谓‘高论’，这简直是颠倒是非！”
　　很多说法都是对我的误读
　　电话刚接通，杨明就表示：“我关注这个话题很久了，差不多从2000年前后就开始酝酿，本来这次是打算在亚运会后期才写，但亚运会首日的强势表现，促使我提前写了这篇稿子。我也是想通过这样的声音，来促使大家一起来讨论。”对于那位体育局官员“有人在炒作自己”的说法，杨明表示不屑一顾，“我今年已经54岁了，从事体育事业已经27年，我想我自己不需要也不屑于靠这样的方式来炒作自己。”
　　杨明着重阐述了自己的观点，“我写的时候可能比较仓促，并没有很清楚地表明我的观点，我不是针对亚运会，也不是针对运动员，运动员在场上拿出最好的表现没有任何错，但是全亚洲目前除了中国之外，只有朝鲜仍在采取这种以国家培养运动员的方式在比赛。”
　　让外界批评最多的莫过于杨明“让业余选手参加综合性运动会”的提议，对此杨明也有话说，“觉得用业余运动员参赛是对别人的不尊重？别人都在用业余，只有我们还在用专业运动员，这难道就是尊重？”
　　在质疑的声音中，其文章将金牌与全民健身对立起来的说法也占据了相当部分，杨明表示，“我觉得这是对我的误读，从上个世纪80年代我们就开始提出了竞技体育与全民健身两条腿走路的战略，但竞技体育占据了压倒性的优势，太极端了。你可以去各地方的卫生局、体育局去调研一下，得出的人民体质下降的数据可能会让你非常吃惊。”
　　就算拿到250金，又能证明什么？
　　杨明也主动提到了20年前的北京亚运会，“1990年的亚运会我们争金牌，是为了体现我们国家的国力、振奋民心，证明自己，这是完全应该的。但现在，这届亚运会就算我们能拿到250枚金牌又能证明什么？”
　　他表示，“有人说难道美国、日本就不重视金牌吗？但他们都是在用业余或者职业的选手来参赛，当然之前职业运动员也曾经被排除在奥运会之外，如果他们的国家也用我们的这种方式来培养运动员，相信他们的国民也不会同意，比如说柔道是日本的国术，他们完全可以拿一笔巨额资金，来全力培养十名运动员，你觉得他们的国会会同意吗？他们是拿这笔钱用在了大规模的普及上。”
　　在杨明看来，中国的实践正在慢慢改变，但还远远不够，“比如前些年的世界大学生运动会，我们就是派出了一批专业选手来挂靠几所大学去参赛，“打遍天下无敌手”，现在这几届，我们开始派出一些业余选手，金牌榜上并非第一，但这才是对全名健身和业余体育的真正推动。”杨明还提到了今年的两会，“当时就有很多体育界的委员、代表就提出要把‘加强全民健身、从体育大国向体育强国转变’写入十二五规划，我当时就写了一篇跟这个观点类似的文章，但时机不对，并没有引起很多的重视。刘鹏局长在上任之后其实一直在抓全民健身，可以说有了改善，但跟竞技体育比，还是差的太远。我的观点绝非割裂和对立两者的关系，实际上如果我们真的能用业余运动员参赛，相信对于全民健身以及那些运动项目的推广的作用会更明显。”
　　不管怎么说，杨明觉得这篇文章引起了外界的热议也是好事情，“本来没什么人关注这个话题，现在有点像引发全社会关于真理标准大讨论的情形差不多，我觉得这是好事情。至少那些本来不关心体育、认为体育与自己没有关系的人现在都来关注这事了。”
　　晨报记者 陈志强 孙俊毅(广州11月16日电)

