郭爽：竞技体育都想拿金牌 没想到亚运能办这么好
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，亚运会场地自行车冠军郭爽今天做客亚运冠军访谈节目，
　　主持人程岗：观众朋友，你好！欢迎收看冠军面对面，这个节目是由华奥星空、新浪网和广东电视台在亚运其中为您推出的亚运冠军的访谈节目。在我们的节目当中已经请了很多项目的运动员，有体操，也有射击，还有谁上的运动，各种各样的运动员，也请过我们的亚洲体育联合会的名誉副主席魏纪中先生，接下来我们要请到的这位嘉宾是来自于一个可能第一次今天在我们的节目里面出现的运动，就是来自自行车赛场上的运动员，我们今天请到的是郭爽。郭爽，你好！
　　竞技体育就是都想拿金牌
　　郭爽：主持人，你好！
　　主持人程岗：今天你是拿了金牌过来的，四年前的多哈你就拿了两块金牌，但这次只拿了一块，是不是稍微有点遗憾的感觉呢？
　　郭爽：确实有点遗憾，因为女子短距离项目在亚洲可能是非常强的一支队伍吧，第一天的500米确实是失利了，得到了一个银牌。
　　主持人程岗：这样的问题可能让其他国家和地区的运动员也会觉得有点不爽，你是郭爽觉得不爽，你都拿一块了，为什么每次都让里拿两块，别人也在努力，也在争，但是具体到你自己来讲你的感受是怎样的？
　　郭爽：其实这次的目标就是两块金牌，但是500米没有拿到感到非常遗憾，因为500米现在不属于奥运会项目，所以说在我们平常的训练中可能会会当作一个副项来训练，所以赛前并不是特别重视吧。
　　主持人程岗：就是说也许实力差不多，但是香港的李慧诗可能算是一个黑马，确实没有预料到她有这么好的成绩吗？
　　郭爽：赛前确实没有预料到，因为她之前没有提高的这么快，还是我们事先的信息不够充足吧，没有预料到，所以说也是这次失败的一个原因。
　　主持人程岗：跟她熟悉吗，跟中国香港代表团其他的自行车运动员熟悉吗？
　　郭爽：算是很熟悉吧，因为我们全国比赛、国际比赛经常见面。
　　主持人程岗：据说霍震霆先生也说过一句话，就是说没拿就没拿嘛，也让我们香港拿点。
　　郭爽：但是竞技体育就是都想拿金牌。
　　主持人程岗：对，谁愿意承认自己弱。
　　郭爽：对。
　　主持人程岗：赛前给自己定的目标是什么呢？就是两块？
　　郭爽：对，就是两块金牌。
　　主持人程岗：最后的这个争先赛的成绩是怎样的，你觉得跟过往比这次争先赛你的发挥？
　　郭爽：争先赛的成绩自己还是比较满意的吧，因为也是发挥到了自己的正常水平，比赛结果从预赛的成绩来看和决赛的战术来看还是比较满意的。
　　主持人程岗：跟林俊红的这场决赛是你在整个争先赛的过程中最难的一场吗？
　　郭爽：算是吧，因为之前的1/4半决赛的对手都比较弱一些，林俊红在这次比赛中算是比较强的对手了。
　　主持人程岗：她比你年轻，比你小4岁，也再一个队里训练，平常大家在一块训练或者说其他的比赛输赢怎么样，还是你赢的多一些吗？
　　郭爽：应该是吧，因为她比较年轻嘛，从经验来讲可能还是缺少一些的，但是她很年轻，她的路还很长。
　　主持人程岗：那你自己今天争先赛最后能够战胜她你的战术是怎样的？
　　郭爽：可能就是因为我们经常在一起训练、比赛，各自的特点、弱点都互相比较了解，所以说在今天的比赛中我可能是抓住她的弱点了。
　　主持人程岗：是什么呢？
　　郭爽：可能是她的加速能力稍微差一些。
　　主持人程岗：你在决定什么时候你要开始这样加速？
　　郭爽：就是当她速度还没有起来的时候我要比她提前加速。
　　主持人程岗：最后是250米大概你是从什么时候开始决定要加速？
　　郭爽：就是大概在最后200米的时间吧。
　　主持人程岗：有些比赛可能是最后150米或者是最后100米，但你是从最后200米就开始冲。
　　郭爽：对。
　　主持人程岗：你也不怕你力量不够吗？
　　郭爽：这个倒没有，因为我们平时训练的时候都比较了解。
　　主持人程岗：这场比赛下来之后会不会就觉得基本上是这次的亚运会可以交代了？
　　郭爽：也是吧，虽然说第一天金牌丢失了，但是最后一天还是弥补回来了，也让我们回去要好好总结一下。
　　主持人程岗：其实我相信在中国10几亿人，不说每个人，至少10亿人都会有骑自行车的经历，但是场地自行车，尤其到你计时赛这样的项目，说老实话我们是老体育记者，如果这个项目没有怎么跟可能也会很陌生，前面慢，最后突然加速，搞不明白，前面的慢和快为什么呢？
　　郭爽：因为每一个人都想把自己最后的能量放到最后展现出来，因为如果说能要在提前释放出来的话，可能后面的体力就会不足，就会让对手超过的，所以说之前我们都是在打战术，最后200米的时候才是真正的较量速度的时候。
　　主持人程岗：跟500米的计时赛你觉得，为什么500米的计时赛会被奥委会选择让它退出奥运会吗，是不如你现在从事的争先赛你觉得好玩吗、有魅力吗，还是怎样？
　　郭爽：有可能吧，因为计时赛只是一个纯粹的体能项目，可能全力骑500米就结束了，可能观赏性会比争先赛弱一些吧，因为争先赛是两个人在斗智斗勇，所以说很好看。
　　主持人程岗：你自己个人也更喜欢争先赛多一些还是计时赛多一些？
　　郭爽：争先赛吧。
　　主持人程岗：你奥运会之前就开始跟法国的教练莫雷隆配合还是更长时间？
　　郭爽：是奥运会之前07年我们开始一起训练、一起配合。
　　主持人程岗：其实在中国运动的履历上来讲，有跟国外教练配合的人多不多，还是你是绝无仅有的，在现阶段的运动员当中？
　　郭爽：现阶段应该有吧，但是很少，很少能配合这么长时间的。
　　主持人程岗：你的体验是怎样的，有一个外国教练在辅导你？
　　郭爽：因为欧洲的自行车运动水平要比我们中国的水平高出很多，与他在一起配合这三年多，从经验上、训练的理念上、场上的战术方面都提高了很多、学习了很多。
　　主持人程岗：你去欧洲法国人这边看过环法吗？
　　郭爽：没有，没赶上过。
　　主持人程岗：你是自行车的专业运动员，但是没有看过环法？
　　郭爽：电视上会看的。
　　主持人程岗：那个算是公路自行车。
　　郭爽：对，那个叫公路自行车赛。
　　主持人程岗：超长距离的。
　　郭爽：他们属于耐力项目，与场地自行车赛完全不同的。

