离奇误判出界10cm算得分 林丹惊诧李永波冲下看台
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，亚运会焦点战羽毛球男团决赛在中国队和韩国队之间展开，中国第一男单林丹率先出场迎战朴成奂。关键的决胜局，裁判一个明显的误判，也为这场焦点战更增紧张的气氛。
　　第一局林丹19比21失利，第二局林丹21比16扳回一局，双方将通过决胜局分出胜负。林丹决胜局开局非常顺利，6比2领先，一个明显的误判就在这时候出现了。
　　朴成奂一记头顶杀直线，林丹判断准确，目送球偏出左侧边线。正当林丹准备庆祝得分时，主裁却出人意料地给出了朴成奂扣球界内的手势，林丹露出了不可思议的表情，走上前去和裁判申辩。“出界了很多的，我们的解说席正好在纵线上，看得很清楚。”央视解说员也不干了。解说嘉宾赵剑华幽默地说道：“可能(裁判)把双打线看成单打线了。”
　　虽然林丹努力申辩，但裁判还是摇摇头，坚持自己的判罚，林丹的场边指导教练也站了起来，高举双臂抗议。但当裁判最终判定朴成奂得分，林丹也准备开球重打时，朴成奂用球拍指向林丹的身后，顺着望过去，原来是坐在看台上的中国羽毛球队总教练李永波冲了下来，正拉着场外的裁判长理论。可能是认为他干扰到了比赛的秩序，朴成奂等待着主裁的制止。
　　慢镜头回放，可以清晰地看到这个球至少偏出了边线至少有10厘米。“太明显了，出界了出了多远。”解说员继续感慨道。
　　李永波回到座位上，比赛重新开始，比分从6-3变到7-2，再变到6-3。林丹并没有受到这个判罚的影响，不断拉开分差。虽然朴成奂一度将比分迫近到18比19，但林丹还是有惊无险地21比18拿下决胜局，为中国队拿下第一分。
　　(一星)

