场地自行车郭爽争先赛夺冠 记分赛黄金宝仅获亚军
　　新浪体育讯　北京时间11月17日中午，2010年广州亚运会在广州自行车轮滑中心结束了场地自行车最后四项赛事的决赛争夺，中国选手张磊获得男子争先赛冠军，中国选手郭爽获得女子争先赛冠军，林俊红获得亚军。乌兹别克斯坦选手图伊奇耶夫获得男子记分赛冠军，中国香港选手黄金宝获得亚军。马来西亚选手包揽男子凯林赛冠亚军，中国选手张淼获得第三名。
　　在男子争先赛决赛中，中国选手张磊以很大优势战胜日本选手北津留翼获得冠军，北津获得亚军，日本另一选手新田佑大获得第三。中国选手冯永发挥非常一般，仅仅获得争先赛第8名。
　　张磊和北津的决赛争夺非常刺激，刚开场，两人立刻拉到外道，开始互相屏车比慢，结果裁判示意北津犯规，双方回到出发线再出发。这下两人稍微快了一些，但还是很缓慢的过了第一圈。第二圈刚过，张磊突然发力，他直接从外道大斜度冲刺到内道开始冲击！北津根本没预料到中国选手会这么早发起攻击，等他也拉到内道时，张磊已经遥遥领先！
　　最后一圈开始！优势明显的张磊没有丝毫减速，继续高速冲击，而北津已经回天乏力，他已经落后半圈之多，张磊在冲向终点前一瞬握拳庆贺胜利！冠军非他莫属！
　　女子争先赛金牌争夺战是中国选手之间进行，郭爽和林俊红的“内战”格外精彩。开始后，林稍微领先在前，郭爽则不紧不慢跟在身后，两人没有象男子决赛那样拉到外道去比慢，而是比较缓和的骑行下去。等到第三圈前的铃声响起，场上局势突然紧张起来，蓄力已久的郭爽从后加速，试图一下超过林俊红，而林也不甘示弱，同样开始高速骑行！
　　郭爽在速度较量中不愧为亚洲顶尖选手，在还有半圈的时候，郭爽超过了林俊红！这下大局已定，郭爽拿到冠军，林俊红获得亚军，中国双姝联手高举国旗，接受满场欢呼！在争夺铜牌的比赛中，中国选手选手李慧诗战胜韩国选手金元境获得第三。
　　在男子记分赛中，乌兹别克斯坦选手图伊奇耶夫以71分获得冠军，中国香港选手黄金宝后半段发挥出色，以60分获得亚军，伊朗选手苏赫拉比也得到60分，但最后冲刺到达终点为止比黄金宝低一位，所以获得第三，中国选手发挥一般，徐刚以2分获得第14名，李维半途退赛。
　　黄金宝今天战术是后发制人，他从第40圈才在冲刺中拿分，半程排在第4位。第70圈黄金宝第3位冲刺，第90圈和第100圈都是第1位冲刺，第110圈第2，最后以第3位杀到终点，中间冲刺分拿到了20分之多。算上两次套圈的40分，黄金宝以60分获得宝贵的亚军。
　　男子凯林赛是今日最后一项赛事，整体配合相当熟练的马来西亚队表现出很高水平，他们包揽了冠亚军，阿兹祖获得该项目冠军，黄安南获得亚军，中国队方面，在亲兄弟张磊半途退赛后，张淼独自奋战最终获得第三名。(威猛)

