中国最穷国家队创历史最佳 领队含泪表示没钱庆功
　　广州亚运会前方特派记者李恬义现场报道，11月18日下午，亚运会保龄球女子双人赛在天河体育中心保龄球馆举行，中国队的张玉红和杨穗玲经过激烈争夺获得铜牌，创造出中国在亚运会保龄球项目上取得的历史最好成绩。
　　“最穷国家队”每月仅600补贴
　　尽管同样是国字号队伍，但保龄球作为非奥运项目，球队每年得到的拨款经费不到200万人民币，比起其他项目显得异常寒酸。队员们每月在国家队只能拿到600元补贴，这支保龄球队被称之为“最穷的国家队”。
　　有出国比赛任务时，为省运费中国队每个队员最多只带2个球，或者女队员一人一颗球抱上飞机。相反韩国运动员一人少则带8到12颗球， 有的时候因为球比较多则直接整箱托运，让中国队队员们羡慕不已。
　　领队含泪表示没钱庆功
　　赛后，本网记者专访中国保龄球队领队崔伟红，她含泪表示虽然铜牌已经是历史性突破，但是队内没有任何庆祝计划，一是因为赛前一直在专注于备战，没想过庆祝的事；二是球队的经济条件也不允许搞任何方式的庆祝活动。
　　铁杆粉丝越洋观战
　　翁女士是在美国洛杉矶定居的华人，她是中国保龄球队的铁杆粉丝，此次专门从洛杉矶到广州为中国保龄球队助威。
　　在赛场边，翁女士身着中国队队服，让记者误以为是球队里的工作人员，攀谈之下才知道是越洋而来的铁杆粉丝。据翁女士介绍，她和先生都是保龄球迷，自从几年前一次偶然的机会看到中国队的比赛，她就爱上了这支球队。在泰国的曼谷、美国的拉斯维加和广州等地都留下了她随队征战的足迹。
　　翁女士表示，能看到中国队的现场比赛很兴奋，但是她也流露出对中国保龄球项目发展的担忧。每次看中国队的比赛都会看到新面孔，可见这支队伍并不稳定；在国内曾经很红火的保龄球馆很多都关了门，打球的人越来越少。当得得知由于保龄球是非奥项目发展步履维艰时，她无奈地摇了摇头。
　　球员来自社会各个阶层
　　本网记者从领队崔伟红介绍中得知，中国保龄球队的成员都不是职业球员，都是利用业余时间进行训练，人员构成复杂造成了队伍的不稳定。女队姑娘大多是保龄球馆的员工；男队员就更五花八门了，保龄球俱乐部经的老板、在校研究生、自由职业者 、民营企业家等等。

