潘晓婷首次登场轻松晋级16强 车侑蓝等悉数过关
　　新浪体育讯　北京时间11月15日晚，广州亚运会台球比赛结束了第3天的争夺。中国选手多线出击取得全面胜利，丁俊晖领衔的中国队在斯诺克团体决赛中3-1击败印度队卫冕成功，为中国代表团获得本届亚运会首枚台球金牌；潘晓婷首次亮相，在女子9球预赛中7-2轻松击败新加坡选手何淑华，晋级16强。而在女子斯诺克6红球团体赛中屈居亚军的中国球员陈思明和毕竹青出战单打双双杀入4强，提前为中国队预订一枚奖牌。
　　今天上午首先进行的是斯诺克团体半决赛，丁俊晖、梁文博和田鹏飞组成的中国队迎战由老球王瓦塔纳领衔的泰国队。小晖在首盘比赛单杆破百，100-5击败瓦塔纳为中国队先拔头筹。不过，随后出场的梁文博却在比赛中出现失误，让对手将比分扳平。第三盘，丁俊晖和田鹏飞组合依靠沉稳的防守制胜，将总比分改写为2-1。梁文博在第四盘本有机会结束比赛，但他仍然没有找到状态，瓦塔纳再度将比分扳平。关键的决胜局，小晖顶住巨大压力，单杆再次打出94分的高分，帮助中国队有惊无险的进入决赛。
　　下午进行的决赛中国对阵印度，丁俊晖依然延续了良好的手感，首盘70-16取得开门红。第二盘比赛，梁文博在对手领先的情况下一路追赶，46-51落后时台面仅剩粉球和黑球，但他贸然进攻不中，印度队将比分扳成1-1。第三盘，丁俊晖和田鹏飞组合68-27拿下关键的双打胜利，重任又落在了梁文博身上。已经连输3盘的大博抖擞精神，一度有打出147满分的机会，最终他以1杆96分零封对手，中国队卫冕成功！这也是中国代表团在本届亚运会上获得的第48枚金牌！
　　女子美式9球的比赛今天正式开战，中国队派出了潘晓婷、付小芳“新老天后”的超强阵容，首日预赛波澜不惊，付小芳首轮轮空，潘晓婷7-2击败新加坡选手何淑华轻松晋级，而金佳映、车侑蓝、周婕妤等名将也都击败各自对手杀入16强，1/8决赛将在17号进行。
　　女子斯诺克6红球单打，中国队派出近两届亚洲室内运动的女子斯诺克单打冠军陈思明和毕竹青参赛，志在夺取金牌，而两位小将果然不负众望，在1/8决赛和1/4决赛中，均以4-1的相同比分击败各自对手，晋级半决赛。明天上午，两人将分别在半决赛中对阵中国香港和中华台北选手，我们期待着两人能够会师决赛，为中国队摘金夺银。
　　此外，今天还产生了男子美式8球的冠军，郭柏成为中华台北代表团拿到了第二枚金牌。男子三边开伦单打今日开战，不过中国选手并未参加该项比赛。
　　(光磊)

