孙杨仰天怒吼失声痛哭 胜利男儿泪有谁能不动容
　　新浪体育讯　“这枚金牌真的很不容易，我的压力真的很大！”在说这句话时，孙杨同时痛哭流涕，几乎泣不成声。而就在为中国男子游泳接力游完最后一棒触壁后，孙杨还手拍水面发出怒吼。虽说男儿有泪不轻弹，但孙杨的眼泪让人们看到的只有强大，整体实力的强大！
　　11月15日晚，广州亚运会游泳比赛最后一项是男子4x200米接力，张琳领衔中国游泳队向金牌发起冲击。四年前的多哈，张琳与队友惜败于日本队，在本届亚运会开赛前，张琳和孙杨就多次表示最希望夺回这枚团体金牌。
　　在今天的比赛中，张琳为中国队打头阵，并为中国队奠定了领先的基础。随后的蒋海琦和李昀琦成功地保持住了优势。孙杨担任中国队最后一棒的重任，他挺住压力，占胜了日本队的松田丈志和韩国队的朴泰桓，第一个游到了终点。
　　触壁后的孙杨异常激动，他手砸水面，脸朝天发出怒吼。出水后，孙杨也在第一时间拥抱了张琳和另外两位队友。走到混合采访区时，孙杨激情的情绪仍难以平抚，面对提问，孙杨再也忍不住失声痛哭起来，一度几乎说不出来话。稍稍平缓后，孙杨表示：“这枚金牌真的很不容易，我的压力真的很大！”
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

