东帝汶选手：站在这里就是骄傲 我们训练全是自费
　　新华网广东东莞11月16日体育专电（记者王恒志 姬烨）31岁的东帝汶举重运动员雅辛托·巴罗斯早早就结束了自己的比赛，成绩倒数第一，但这个皮肤黝黑的汉子眼睛中没有遗憾。他说：“我希望让人知道我们东帝汶选手也可以站在亚运会的举重赛场上。”
　　抓举70公斤，挺举90公斤，总成绩160公斤。别说在男子77公斤级比赛中，就算是女子最轻量级的48公斤级，冠军王明娟的成绩也比这个高出不少。但巴罗斯显然不在意成绩的高低，对他来说，能站在这个赛场上本身就是一种骄傲。
　　三个月前，巴罗斯才开始练习举重。此前，这个在一家公司做保安队长的男人只是练习过“ｐｏｗｅｒｌｉｆｔｉｎｇ”－－健身者常常采用的卧推杠铃，同时也是残奥会的举重项目。他说：“亚运会前，我觉得可以来参加一下，就找到了教练，开始练习举重，然后就来参赛了。”
　　谈及举重和卧推的区别，巴罗斯说：“卧推不需要技术，而举重需要很多技术。”在当日的比赛中，巴罗斯无疑是技术动作最不标准的选手之一。他的教练马霍曾参加过悉尼奥运会，对于这名半路出家的弟子，他表示表现很令自己满意。巴罗斯自己也称：“发挥了最好水平。”
　　要知道，巴罗斯可没有大把的时间进行专业训练，他告诉记者，自己每天8点到17点上班，下班以后骑自行车到训练馆去和教练会合，进行训练。所谓训练馆，不过是一间小房间，里面有一副杠铃，巴罗斯师徒甚至连练挺举需要的支架都没有，“只能直接抓起来练。”巴罗斯说，“除了训练馆和器械，其他方面，包括食物，全部都是我们自费。”
　　已经31岁的巴罗斯没想过成为超级明星，已是两个孩子父亲的他说：“我想我能来这里参赛，对我孩子的未来很重要。”刚和妻子通完电话的巴罗斯高兴地告诉记者，他的家人都聚在一起通过电视看了自己的比赛。提及孩子，巴罗斯一片柔情，他告诉记者，出发前，他的儿子捏着他的手臂，说：“真是个强壮的男人啊。”
　　这个“强壮的男人”没打算刚开始举重运动就结束它。他说：“我还准备参加明年在印尼的东南亚运动会。”记者问他，想去伦敦奥运会么这个朴实的汉子居然不知道下届奥运会将在英国伦敦举行，他笑了起来：“当然想参加奥运会。”

