揭秘亚运梦之队战袍李永波有偏爱 蔡振华龙图腾
　　亚运选手们穿的比赛服有什么特殊吗？在设计上有什么讲究吗？比赛服与选手之间有什么幕后故事吗？每次大赛，观众们都会有这样的疑问。16日，记者采访了为中国跳水队、体操队、射击队、羽毛球队和乒乓球队五大“梦之队”设计队服的李宁公司的设计师们，听他们讲述了很多不为人知的队服背后的故事。其中最有意思的莫过于服装设计一定根据运动队核心教练的喜好而定。那么核心教练们在服装上都好哪口儿呢？
　　羽毛球 李永波就喜欢黄颜色
　　中国羽毛球队是所有运动队中最“潮”的队伍，因为这支队伍的队员普遍身材高挑，帅哥靓妹非常多，都是衣服架子。如果观众们细心观察会发现，羽毛球队员比赛时穿黄色队服最多。偶尔有黑色或天蓝色，但这些颜色里也总会夹杂黄色。这是为什么呢？因为总教练李永波偏爱黄色。只要有黄色元素在，李永波对衣服的设计几乎没有挑剔，总是说：“很好，很好！ ”
　　乒乓球 蔡振华时期定下“龙图腾”
　　相比羽毛球，乒乓球队穿衣的颜色近年来要丰富一些，以前主要是红黄国旗色，近年来开始尝试黑、紫等颜色。不过无论颜色怎么变，衣服上的龙元素是永远不会消失的。在队服设计上加入龙元素，这是在蔡振华时期定下的，上世纪90年代，中国乒乓球处于一个低谷期。为了振奋球队精神，蔡振华与教练组决定在队服设计上加上龙元素，让中国队像龙一样腾飞。结果从那以后，中国队一直独霸世界乒坛。本届亚运会，乒乓球队队服在一侧设计出一片龙鳞图案。
　　射击 王义夫偏爱军事化管理
　　射击队的亚运队服是红白黄相间，上面的图案比较多，一侧肩头上还有一个靶心。这里面透着强烈的王义夫色彩。据设计师们说，王义夫热爱国旗色，另外他率领下的射击队是严格的军事化管理，因此队服上也往往体现出军事化的东西。
　　体操 黄玉斌热爱书法
　　体操队在大赛中永远是一成不变的红色队服，看得人审美疲劳。但这是体操队的传统色，是永远不会改变的。那么核心教练的理念体现在哪呢？国家体操队总教练黄玉斌喜欢中国古典传统的东西，尤其喜爱韩美林的书法。因此体操队队服的设计会尽量融入一些书法元素。有时你看到体操队员身上的条条杠杠，别老土地认为那是随便画的，那是抽象化的书法！而女队总教练陆善真因为总和年龄很小的队员在一起，因此会替小队员考虑很多，喜欢闪闪的耀眼可爱的东西。最近体操队小姑娘们穿的体操服上都镶满了水钻。
　　■问题
　　郭晶晶透视事件暂不能解决
　　前段时间发生郭晶晶被红外线透视事件，在队服设计上能不能解决呢？答案是暂时不能。
　　郭晶晶被透视事件发生后，在运动装设计界掀起了反透视研究潮。目前反透视材料已经研制成功，但队员穿在身上会感觉不习惯，继而影响发挥。另外有透视功能的照相机不仅能穿透泳衣，还能穿透任何衣服，无论你穿得多厚。“如果有人不安好心，就想拍你，不拍你比赛时，拍你生活中也可以透视的，你总不能每时每刻都穿反透视材料衣服吧？作为明星就得有这个心理准备。 ”设计师说。
　　晨报广州11月16日电 特派记者韦伯宁

