周雅菲：韩乔生老师是性情中人 兢兢业业解说每场
　　新浪体育讯　11月17日，周雅菲以央视解说嘉宾身份亮相广州亚运会已经五天，此间她获得了韩乔生老师极高的评价。在游泳项目的比赛即将结束的时候，周雅菲接受了新浪体育专访，畅谈了自己作为电视解说嘉宾的感受。
　　略施粉黛的周雅菲落落大方，爽朗直率，谈起自己第一次做解说嘉宾的感受，这位昔日蝶后直言：“对我来说我是第一次做解说嘉宾，自己之前也做了很多工作，但那些都是纸上谈兵，没有实质经验的。但到这里来我还是心里有底的，韩老师非常资深、有经验，在这方面我不存在任何的担心。这几天也得到了很多朋友的认可和褒奖，这是我之前没有想到的。我只想着怎么把这件事做好，能帮助电视观众用一种更正确的方式来看比赛，让他们能够喜欢游泳、关注游泳。”
　　做解说嘉宾五天了，周雅菲也禁不住道出了自己的疲惫：“到今天为止，我感觉身心有点疲惫，因为央视上午预赛也转，晚上决赛也转，中间还有一个连续，所以有点疲劳。但这些都不是最重要的，体验才是最重要的。能把自己深入到解说评论员的身份上来适应，这是我感觉最重要的收获。”
　　在首日比赛结束后，韩乔生曾给新搭档周雅菲打90分，那么周雅菲自己给自己的首演打多少分呢？“我还从来没有正视过这个问题，我也不知道自己说得好不好，因为这些东西对我来说就是轻车熟路、张嘴就来的东西。看到他们(运动员)我就知道他们是什么感觉什么状态，很多东西都在我的眼里的。”周雅菲还自揭到目前为止，她都没有听过自己的解说，也没有看过录像。“我现在确实没有时间来听，对我来说以后有时间有机会的话，我可能会去听。有好的地方必然的不好的地方，所以肯定也会有很多人给我提意见，我改正意见的时候我会去听，然后想办法改正，如果好的话那我就记住这个感觉就可以了。”
　　就在昨天，韩乔生还向新浪体育表示，“韩菲”组合是本届广州亚运会的白金解说组合，对此，周雅菲笑言：“韩老师今天刚跟我说这个。我觉得韩老师是一个性情中人，其实是他很出色，所以才显得我也出色。我毕竟是第一次做解说，帽子带得太高对我来说不是好事，我要做的就是兢兢业业做好每一场解说。”同时，在韩乔生的眼中，他是绿叶，周雅菲才是红花，对于究竟是谁衬托谁的问题，周雅菲表示：“对韩老师来说他是解说员，我是嘉宾，我只是能站在更专业的角度去说。正好韩老师希望观众能对游泳有更专业的认识，所以把机会让给了我。”
　　无论怎样，周雅菲的解说得到许多人的认可，韩乔生也多次表示她具备专业解说员的素质，那么周雅菲自己今后真的会走电视评论员这条道路吗？“坦率讲我的表现出乎很多人的预料，我也听到了很多人说‘眼前一亮’什么的，这几天也有很多人问我同样的问题，我只能说我要先做好现在的事情，做好本次亚运会的游泳解说，至于以后我还不能下定论。”
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

