济南亲兄弟亚运扬威 母亲爆料张淼被哥骂得哭鼻子
　　11月14日上午，去年名震全运会自行车赛场的济南小伙张磊张淼兄弟，在广州亚运会上再次扬威。兄弟俩和队友成昌松默契配合，轻松战胜卫冕冠军日本队，为中国代表团拿下了该项目亚运历史上的首枚男子团体竞速金牌。赛后，他们显露雄心：“我们的目标就是伦敦奥运会骑进前三名。”
　　创造历史
　　上午11：30左右开战的男子团体竞速决赛，张磊、张淼和成昌松配合默契，出发时几乎同时启动，一下就占据了优势，而日本队因为有一名队员出发滞后，从而成绩受到了影响。接下来，成昌松先做领头羊，跑完第一圈之后迅速换道，让位于第二个领骑的张磊，第三圈骑行的张淼则越骑越快，以44秒429的成绩率先冲过终点，日本队以0.204秒之差无缘卫冕。
　　在观众的欢呼声中，张磊、张淼、成昌松的车速渐渐慢下来，他们骑成一排，挽起手高举过头顶，绕场一周，向观众致意，整个现场的气氛被他们的激情所点燃，广州大学城自行车馆成为一片欢乐的海洋。
　　他们经过主席台下时，前来观战助威的山东省副省长黄胜来到场边，与三人一一握手，热情拥抱，向他们祝贺胜利。
　　这枚男子团体竞速金牌是中国自行车在本届亚运会上取得的首个冠军，也是中国队亚运历史上首次在该项目上夺得冠军。“日本队是我们的最大对手，他们今天发挥得很出色，但我们发挥得更好，战胜了他们。”赛后，哥哥张磊这样表示。
　　张淼是首次参加亚运会，张磊之前已经参加两届了。8年前的釜山亚运会，张磊首次参加亚运会，他与两名河南选手组队代表中国参加团体竞速比赛，不料在赛前训练中，张磊却意外受了重伤，无奈退赛，紧急返回北京治疗；4年后的多哈亚运会上，张磊再次出战男子团体竞速，最终却在决赛中遗憾地输给了日本队，只收获一枚银牌；这一次亚运会来到广州，张磊已经成为中国男子团体竞速的绝对核心，成昌松和张淼在他的带领下已经在全运会和世界杯上连创佳绩。战胜老对手日本队拿下金牌，现在就是顺理成章的事情了。
　　据了解，来广州之前，张磊他们三人仅进行了不到两个月的亚运会备战。哥哥张磊表示，这次能够战胜日本队，自身实力的提升和默契非常关键。“我们配合很久了，已经非常默契。”弟弟张淼则透露：“今天的这个成绩还不是我们的最好状态，从世界杯回来之后，队里给我们放了十来天的假，因此，备战亚运的时间短了点，还有些放松，没有完全进入状态。”
　　兄弟齐心
　　兄弟俩的母亲郑桂凤曾给记者讲过这样一段鲜为人知的故事：刚当运动员那会儿，张淼总想背地里穿穿张磊的国家队队服，有一次被哥哥发现了。哥哥当时很严厉地说，他的衣服谁都可以给，就是不能给张淼，有本事自己争取也进国家队。“张淼为了这件事情哭了几天的鼻子，不过这也成了他奋发向上的动力。”
　　现在，看着弟弟张淼进步越来越快，哥哥张磊自然非常自豪，他在今天的赛后新闻发布会上就夸起了弟弟：“有了好成绩也要感谢我的弟弟，他年纪最小，却把最后一棒交给了他，因他的冲刺能力总是让人很放心。”“有时候兄弟合力确实可以收到意想不到的收获。我们的默契达到什么程度呢，”张磊笑着说，“就是我和他说话，往往都不用说太多，我说上句话，他就知道下句要说什么了。有的时候，一句话、一个眼神就完成了交流。”
　　新闻发布会上，每一次记者对兄弟俩的提问，张淼总会把机会让给哥哥。说到自己的哥哥，张淼这样表示：“因为哥哥的经验丰富，所以一般都听他的，例如在训练时，在重大比赛中，你可能会犯的错误，他都会提前给你提醒。就是在平常的生活中也是他更有经验一些，比如现在的新闻发布会……”
　　千锤百炼
　　目前，张磊、张淼兄弟已经收获了全运会、亚运会金牌，世界杯冠军和世锦赛第四名的好成绩。不过在金牌耀眼光环的背后，却是常人无法想象的汗水。
　　张磊和张淼兄弟在成长的道路上尝尽了酸甜苦辣。父亲张立民回忆说，“张磊早些年训练时我们经常去看，大冬天的，孩子从济南骑到淄博，汗珠子滴到车把上都冻成冰碴子。”“十次通电话有九次孩子都是趴在床上的，我有时候甚至后悔让孩子选择这条道路。”母亲郑桂凤提起这些往事时已经有些哽咽。
　　除了艰苦的训练，伤病也一度困扰甚至威胁着兄弟俩的自行车事业。在自行车赛场上已经拼搏了13年的张磊，身上的伤痕不计其数，像釜山亚运会上的肩胛骨断裂这样的重伤也经历了好几次。就是刚刚练习自行车3年的弟弟张淼身上也受伤病困扰。去年十一运会开幕前一个多月时，张淼在深圳参加一次比赛出现意外，一下子摔出了赛道十几米，肩胛骨、锁骨都断了。“他哥哥后来在病房里抱着他哭，责备自己真不该让他选择自行车项目。”父亲张立民告诉记者，在常人看来张淼肯定要错过全运会了，因为他肩膀里还有长长的钢钉。但年轻的他没有退缩，积极恢复，不但赶上了比赛，还和哥哥一起拿到了金牌。
　　如今兄弟俩又摘得亚运会金牌，这是对他俩这么多年刻苦训练的最好肯定，而这枚金牌也是本届亚运会济南市收获的第一枚金牌。在济南市体育运动学校副校长康卫眼中，这枚金牌应该说是在意料之中。“张磊从事专业训练这么多年，是到了出成绩的时候了，而张淼虽然从2004年才开始接受正规的自行车训练，不过这个小子之前练过羽毛球，他的身体素质非常好，爆发力强，2006年进入省队后成绩就一年一个台阶，全运会上的表现就非常突出。在今年一月份的场地自行车世界杯北京站上，他还获得了男子1公里个人计时赛的冠军。两个人现在的状态都很好，与成昌松更是老搭档了，拿下这枚金牌也就顺理成章。”
　　目标伦敦
　　“张磊的婚房都准备了好久了，可孩子连三天的假期都没有，婚礼也就一直这么拖着。”从去年全运会后，张立民和郑桂凤就给大儿子忙活着准备结婚新房，眼看着他都已经30了，他们期待儿子能早点结婚，他们抱孙子的心情十分急切。可是由于张磊是国家队的队长，长期跟随国家队在外训练和比赛，所以一拖再拖。
　　“老大的事业心非常强，他平时几乎把所有的时间都用在训练和比赛上。他跟我们说，要趁着自己有状态时，争取创造更好的成绩，他的目标就是能够比进奥运会前三。孩子这么争气，我们自然要坚决支持。”
　　今天的比赛之后，记者向张磊问起啥时喝他的喜酒时，他有点无奈地笑了笑，说道：“估计得明年了，因为亚运会的比赛结束之后，我马上就得跟着国家队出国参加比赛了。”
　　亚运会实现金牌突破，完成了兄弟俩的一个梦想，但他们的梦想显然不仅仅是亚运会，弟弟张淼这样表示：“我们会配合得越来越好，也会取得更好的成绩。”哥哥张磊的态度则更坚决：“我们目标当然是奥运会。北京奥运会上，中国男队取得了第九名，希望伦敦奥运会上我们能进前三！”特派记者孟祥君 王兴步 董宏磊(时报广州11月14日电)

