日本名记追问刘翔是否有女朋友 赞飞人亚洲无对手
　　新浪体育讯　带领翔之队抵达广州，停机坪上直接钻进商务车闪人，入住曾经被媒体称为领导贵宾专用的二沙岛8号别墅(后又被报道为普通公寓)，被严密的安保措施保护，品尝地道广州味道，喝老火靓汤，进补人参炖鸡，刘翔“翔飞人”一如既往的超级明星“范儿”，尽管这一次他只是为竞争并不算激烈的亚运会来到广州。
　　其实，不光是国内媒体即将启动高度聚焦刘翔的报道工程，国外同行一样也在等待着刘翔的出场。昨晚，日本共同通信社著名记者井上将志结束了广州亚运会体操项目的采访工作，从亚运城体操馆回媒体村的路上这位同行告诉笔者，亚运会后半程他将主要报道田径赛事，而男子110米栏比赛是必须被“cover”的，“刘翔的比赛，到时肯定是要去看看的。”
　　井上将志告诉记者，作为唯一在奥运会获得过田径直道项目冠军的亚洲男选手，刘翔在日本有着很高的知名度，“2008年北京奥运会的时候，他因伤退赛的新闻当天很快就在日本播出，那次我印象非常深刻，很多日本媒体都给做了大篇幅的报道。”
　　飞人刘翔曾经不止一次向传媒表示过，2004年雅典奥运会一战成名之后，其个人承受了太多的关注，感觉自己像是一个透明人，缺少私人空间，希望外界和媒体在关注他的同时，也给他更多的自由，享受平常人的生活。“现在还这样吗？”井上将志问。
　　记者给井上将志介绍了去年刘翔参加山东全运会时的相关情况，尽管经历了奥运退赛风波后的翔飞人当时刚刚复出不久，不过他的号召力还是轻而易举达到了峰值，数百媒体争先恐后奔向济南奥体中心，几万名观众到现场只为一睹其风采，那种阵势至今想来依然让人震撼。
　　“底蕴，这就是底蕴，虽然刘翔受伤后的成绩不如从前了，但是毕竟他的成就摆在那里。”对于翔飞人一举一动仍然被高度关注的原因，井上将志有自己的看法。“是啊，可能做名人就得快乐并烦恼着。刘翔恐怕还没办法像普通人那样购物逛街，有时候要坐飞机去外地，他到了机场常常是戴着大墨镜然后压低帽檐，可能还是希望少引来太多的关注。”记者说。
　　“我觉得目前日本运动员受关注可能没这么高的，也许中田英寿在他最巅峰的时期曾经是这样，那个时候也有好多媒体跟着他。但是随着中田退役，他的人气也就慢慢下降了，至少不会说上个街都难吧。”井上将志摇了摇头笑着说。
　　“对了，刘翔现在有女朋友了吗？”日本同行问。
　　“他的粉丝应该都想知道你这个问题的答案，至于到底有还是没有，刘翔至今没宣布过啊。”记者回答他。
　　“刘翔要是有女朋友，那会是一位当红电影明星还是歌星吗？”井上将志开玩笑问，“也许当了这么多年大明星，他可能希望自己的个人生活安静一点平淡一点吧。”
　　最后，在预测刘翔亚运会卫冕之旅的前景时日本记者说，“在亚洲，刘翔可能还找不到对手。”
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 杨?)

