揭秘亚运会歌翻译幕后杨振宁翁帆翻译本非首选
　　新快报讯 (记者 吴璇 通讯员 亚组宣)亚运会歌《重逢》一面世便成为关注的焦点。为何最后由杨振宁、翁帆夫妇翻译成英文？昨日，亚运歌曲和音乐总监、亚运会音乐总顾问方小聪向媒体介绍了会歌产生的内幕。据其透露，亚残运会会歌将于近期出炉，目前已有三首候选歌曲。
　　方小聪表示，专家们从1000多首亚运歌曲投稿中选出了36首候选歌曲，然后又从36首歌中选出了10首，最后，从10首中选出了《重逢》、《日出东方》和《最美的风采》。
　　“三首歌各有特点。”方小聪透露，当时专家和领导都无法取舍。最后，进行了网上投票，由公众决定究竟哪首当会歌，“400多万网民参加了投票，《重逢》票数最多。”
　　为何会歌中有一部分由杨振宁、翁帆翻译成英文？方小聪透露，由于会歌词作者徐荣凯与杨振宁、翁帆夫妇是好朋友，所以将该歌交给他们，委托他们找外文专家翻译。后来，二人将该歌交给了三个专业翻译家。但他们自己觉得歌很美，所以两人也翻译了一遍，“交功课”时就将自己的翻译和专家的一起交了，徐荣凯将四份翻译拿给很多专家看，大家都觉得还是杨振宁、翁帆的翻译好，所以最后就用了他们二人的翻译。

