眭禄再夺两金成就四冠王 中国横扫体操仅失一金
　　新浪体育讯　北京时间11月17日晚22点25分，在亚运城体育馆举行的广州亚运会体操单项比赛结束了最后五项争夺，中国队获得4项冠军、3项亚军和1项第3。其中眭禄连获女子平衡木和女子自由体操冠军，冯?获得男子双杠冠军，张成龙获得男子单杠冠军，另外黄秋爽获得女子自由体操亚军，邓琳琳获得女子平衡木亚军，冯?获得男子跳马亚军，滕海滨获得单杠第三。韩国选手梁鹤善获得男子跳马冠军。
　　女子平衡木决赛，眭禄首先出场，她开场的前屈站木成功，接着前团180站木成功，交换腿接换也没问题，起步成功后，眭禄表现的更为平稳，小翻接后屈牢牢站住，团身侧空翻也没有晃动，稍微有点问题的是下法稍稍跳了一步，她这套难度6.5的动作，得到了15.425分，眭禄最后获得冠军。
　　邓琳琳上来就是屈体前空翻站木，稳稳站住，小翻小翻后直的连接也做到了位，不过在木上动作有一个小晃，最后小翻小翻接后屈两周下，还算站稳了。她这套动作难度达到6.6，比眭禄都要高，最后得分15.200分，邓琳琳获得亚军。
　　乌兹别克斯坦的加柳林娜今天给人印象深刻，小女孩特别敢比，木上动作做得相当豪放，跳马名将丘索维金娜已经回到第一祖国当国家队教练，在她的目光注视下，加柳林娜得到了14.350分，并最终获得第三。
　　男子跳马决赛，韩国选手梁鹤善有16.400的绝对高分获得冠军，中国选手冯?以15.850分获得亚军，哈萨克斯坦的瓦利耶夫以15.800分获得第三。中国另一选手张成龙以15.425分获得第6。
　　冯?先出场，他第一个动作达到了6.6难度，前手翻直体前空翻转体540，腾空高度高，身体绷直，这串他得到了15.525分。 第二个动作是侧手翻转体900，落地时右腿往后退了一步，这套7.0的难度，得到了16.175分，最后得分15.850分。张成龙
　　第一个动作为侧手翻转体810度，可惜落地时两脚都出界，左脚还出了垫子，第二个动作为腱子转体180前手翻直体转体540，完成质量非常好，但受到第一个动作影响，最后他只得到15.425分。
　　梁鹤善的两个动作，已经是当今跳马界的少有的难度，而且他完成的质量特别高，第一个动作是前手翻直体前空翻转体900 稳稳落在中轴线上，第二个动作是侧手翻直体前空翻转体900，两套动作都得到了16.400！他毫无争议地获得了冠军。
　　第三项是女子自由体操，眭禄又是首先出场，她上来就是直体后空翻转体1080站住，接着后直900接前直360，再来一个后直540接前直360， 三串跟头顺利站住！最后后屈两周落地，微微退了一步，相当完美！
　　黄秋爽发挥一般，开场串后直900接前直360往后退了一下。中间跟头完成的都不错，但在最后结束串后屈两周下的时候，不但坐在地上，而且人还出了界。最后眭禄以14.700分获得冠军，日本选手山岸舞以13.625分获得亚军，韩国选手赵惠珠一扫昨天跳马惨败之痛苦，她以13.450分获得第3，黄秋爽以12.975分获得第6。
　　第四项是双杠，滕海滨让人感觉遗憾，他上来要使以自己动作命名的后上360手倒立，但没有抓正，控制不住身体的滕海滨不幸掉杠！尽管他后段动作做的都不错，心气平和的发挥下来，但只有13.875分 最终获得第7。好在冯?靠实力挽救局面，上来就是霸气十足的挂臂接后空翻两周再挂臂，接着挂臂的动作全部顺利到位，他这套动作杠上动作相当潇洒飘逸，15.650分，冠军非他莫属。  
　　获得亚军的是乌兹别克斯坦老将福金，和他同一时代的丘索维金娜在台下为他大声加油，而福金一个前空翻两周挂也是赢得满场喝彩，他以15.350分获得亚军，哈萨克斯坦的瓦列耶夫以15.300分获得第三。
　　单杠决赛最后进行，张成龙第一位就出场，使用的就是在世界锦标赛上逆转胜宗德兰德的一套，上来就是直体特卡切夫接转体成扭，接着的中穿180接分腿特卡接转体180、中穿360接马凯洛夫两个腾越动作，潇洒完成，全场惊呼之后就是更响亮的欢呼！最后落地张成龙稳稳站住，这套7.5的动作，张成龙获得16.225分！滕海滨虽然难度不是很高，但一套动作也是非常顺利的比下来，他得到了15.450分，最终获得第三。
　　日韩选手秉承老传统，空翻抓杠的飞行动作，一个接一个，全场惊呼络绎不绝，但转体都没有到位，日本名将水鸟虽然有四个超炫飞行，连G组难度都出现，但空中掉杠一次，中间虚摆两次，彻底失去夺牌希望。日本另一选手桑田俊以15.725分获得亚军。
　　(威猛)

