综述：男女乒6个3比0卫冕张琳饮恨 单日金牌新高
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，第十六届亚运会结束了第三天的比赛，共决出了37枚金牌。中国选手夺走了23枚金牌，创本届亚运会单日金牌数新高，目前以77枚金牌列在金牌榜的第一位。韩国队和日本队分别以22枚金牌和15枚金牌列在金牌榜的第二和第三位。
　　金牌大战：游泳体操狂揽金牌举重失利
　　中国游泳健儿在游泳池边继续掀起夺金狂潮，在今天晚上决出的七个游泳项目的比赛中夺走了五枚金牌。女将继续包揽势头，李哲思、季丽萍和由朱倩蔚、刘京、王施佳和唐奕组成的女子4x200米自由泳接力队囊括了三枚女子项目的金牌。男选手也不甘落后，周嘉威勇夺男子50米蝶泳金牌，由史腾飞、蒋海琦、史润强和吕志武组成的男子4x100米自由泳接力队力克日本队夺金。
　　体操赛场决出了五枚金牌，结果中国选手表现出色，包揽了全部五枚金牌。名将陈一冰和严明勇包揽男子吊环金银牌、滕海滨和严明勇包揽男子鞍马金银牌、何可欣和黄秋爽包揽女子高低杠金银牌，此外黄秋爽还夺得女子跳马金牌、张成龙和韩国选手并列男子自由体操金牌。
　　射击赛场决出了四枚金牌，中国队获得男子10米移动靶团体和个人两枚金牌，其中获得个人金牌的翟羽佳平了该项目的亚洲纪录。另两枚金牌被朝鲜队和哈萨克斯坦队夺得。
　　举重赛场决出了两枚金牌，结果朝鲜选手方金哲获得男子77公斤级金牌，中国选手苏达金因挺举三把均告失手而没有成绩。哈萨克斯坦选手马内扎获得女子63公斤级金牌，中国选手陈爱婵获得铜牌。柔道赛场决出了最后四枚金牌，中国选手刘欢缘获得女子无差别级金牌，打破了中国柔道队此前无金牌入帐的尴尬，随后吴树根又获得女子48公斤级金牌，另外两枚金牌被日本选手和乌兹别克斯坦选手瓜分。武术赛场决出两枚金牌，中国队和中国香港队各获得一枚金牌。
　　自行车赛场决出两枚金牌，结果中国队的刘馨获得女子记分赛金牌，另一枚金牌被韩国队夺得。皮划艇激流回旋比赛决出了最后两枚金牌，结果均为中国选手所获得。此外侯逸凡和赵雪包揽国际象棋女子个人金牌和银牌，男子个人金牌被乌兹别克斯坦选手夺得。中国选手陈思明获得台球斯诺克女子6红球单打金牌。马来西亚选手获得保龄球女子个人赛金牌。
　　球类项目：女乒团体复仇男乒轻松夺冠
　　乒乓球赛场决出男女团体金牌，志在报世锦赛失利的“一箭之仇“的中国女乒在决赛中发挥格外出色，率先出场的李晓霞勇胜王越古，老将郭焱力克新加坡队主将冯天薇，郭跃最后3-0击败名将李佳薇，中国女队直落三盘击败新加坡队卫冕冠军。中国男队在决赛中毫无悬念地以3-0轻取韩国队卫冕冠军，王皓、马琳和马龙在比赛中均以3-0轻取对手。男女团以6个3比0的比分双双卫冕。
　　李娜和彭帅领衔的中国女子网球队在团体决赛中以2-1击败中华台北队夺得金牌，其中李娜和彭帅在前两盘分别战胜对手为中国队锁定了胜局。男子团体金牌被中华台北队夺得。
　　羽毛球赛场进行了男女单打和男女双打的第一轮的比赛，中国女双组合王晓理/于洋和赵芸蕾/田卿均顺利过关。
　　中国男篮在分组预赛的比赛中以91-46大胜蒙古队。沙滩排球名将吴鹏根/徐林胤和薛晨/张希在分组预赛中分别战胜了各自的对手。中国女足在小组赛的比赛中以1-0小胜越南队。中国男子曲棍球队在分组预赛中以2-0战胜新加坡队、中国女子曲棍球队在循环赛中以3-0战胜哈萨克斯坦队。中国女子水球队以38-2狂胜印度队，中国棒球队以7-0大胜泰国队，中国男子手球队在分组预赛中以22-27负于日本队。中国男女藤球队分别在小组预赛中负于马来西亚队和泰国队。
　　(冰雪季节)
相关报道：
视点 中新社：新华炮轰警醒中国 真正讽刺的是唯金牌论 韩媒体：中国金牌数>其他国家之和 亚运可夺250金 赛场辉煌 男子4x100自中国险胜日本夺冠 中国泳军再夺5金 男子400米自由泳孙杨摘银张琳季军 朴泰桓夺冠 郭焱扫冯天薇中国3个3-0完胜 女团卫冕亚运第8冠 中国男乒送对手三枚鸭蛋 3-0轻取韩国亚运5连冠 陈一冰吊环称王何可欣高低杠封后 滕海滨夺第三金 绝对经典 女举冠军疑似海外兵团 中文流利不愿提谜一般身世 国球绝不恐韩！ 团体赛已5年不败男队恐怖14连胜 男乒阵中屹立一棵常青树 这么打马琳还能去伦敦 这次女乒复仇更彻底 10次出战8夺冠无愧亚运王者 施之皓：从没有复仇心理 2012中国女乒定有新一姐 花絮瞬间 刘国梁笑称帮男足扳平：乒球赢韩国3场打成3比3 罗雪娟携爱郎甜蜜观赛:有好消息第一时间分享(图) 韩乔生详解为何游泳完胜日本 称韩菲组合最佳解说 蔡振华一扫国奥提前退场郁闷 逐一握手祝女乒卫冕 奥运冠军杨凌意外打脱靶0环 爱徒发威平世界纪录 自行车赛惨烈连环撞车 中国名将被抬出选手们痛哭 韦唯自曝艾滋传言让其无缘北京亚运开幕式 高清回放 高清-乒乓球中国男团夺冠 王皓眼中露出必胜杀气 高清-罗雪娟和其男友卢晓现身赛场 场边窃窃私语 高清-揭秘少林小子扬白云之帆 光鲜背后训练艰苦 高清-柔情剑客刚柔之美冷酷PK 微露香肩致命诱惑

