亚运沙排薛晨张希连胜进八强 吴鹏根徐林胤出线
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，2010年广州亚运会沙滩排球小组赛第四天的比赛争夺继续举行，女子组薛晨和张希直落两局以2-0横扫中国香港组合谢颖红和江卓仪，A组三连胜后成功晋级八强；男子组吴鹏根和徐林胤同样是以2-0零封斯里兰卡组合梅达格达拉-莱卡/埃卡纳亚克格晋级16强。
　　女子组：
　　薛晨/张希(中国)2-0横扫谢颖红/江卓仪(中国香港)
　　第一局，张希率先利用大力跳发球直接得分，随后两次势大力沉的暴扣成功，中国组合开局阶段以比分4-1领先。在比分被改写成6-1后，中国组合利用薛晨的两次发球成功，再度将比分差距扩大至10-2和14-4。在薛晨和张希网上强攻优势的带动下，中国组合继续扩大战果至比分17-5。随着张希网前暴扣直接拿分，中国组合就以比分21-6轻松拿下首局胜利。
　　第二局，中国香港组合谢颖红和江卓仪展开激烈的反扑，但还是由于网上实力的差距还是陷入被动，比赛进入中局阶段就以比分6-15完全处于下风。此后，薛晨和张希完全控制着全场的进攻节奏，通过网上高度的进攻优势频频拿分，率先以比分20-10领先获得赛点。最终，中国香港组合回球失误丢分，薛晨和张希就锁定比分至21-10，直落两局零封对手完胜。
　　赛后的技术统计显示，薛晨和张希在发球环节以7-0零封对手抢占先机，并且在主动扣球得分方面以26-8完全占据优势。这样，薛晨和张希凭借小组赛三连胜锁定A组第一成功晋级女子组1/4决赛。
　　男子组：
　　吴鹏根/徐林胤(中国)2-0零封梅达格达拉-莱卡/埃卡纳亚克格(斯里兰卡)
　　第一局，吴鹏根网前三次连番暴扣成功，中国组合在开局阶段就暂时以比分4-1和8-3领先。受惠于大力跳发球的强势冲击，徐林胤在前排利用身高优势连续涨分至13-5。在以比分14-7领先进入技术暂停后，双方球队一攻成功率稳定，中国组合继续以比分17-9处于领先。此后，吴鹏根和徐林胤分别在进攻和拦网环节依次拿分，中国组合就以比分21-11首局胜出。
　　第二局，吴鹏根和徐林胤在网前继续保持凶猛攻势，中国组合依次以比分3-1和6-1再度开局领先。在比分被改写成8-1后，中国组合通过吴鹏根的打吊结合先后偷袭成功，迅速拉开比分至12-3和15-5。在以比分15-6领先进入技术暂停后，斯里兰卡组合梅达格达拉-莱卡/埃卡纳亚克格反扑势头强劲，不过吴鹏根和徐林胤仍旧以比分21-11最终完胜，凭借A组小组赛两连胜晋级16强复赛。
　　北京时间11月19日，2010年广州亚运会沙滩排球小组赛将进行最后一天的争夺，女子组黄影和岳园将于11：00在小组赛生死战中迎战日本组合田中和沟江，男子组高鹏和李健将于19：00与伊朗组合拉乌菲/阿萨里-纳伊尼直接交锋。
　　(紫薇星)

