施之皓赞李晓霞关键时刻稳定 称刘诗雯问题在技术
　　新浪体育讯　11月15日，第十六届亚运会乒乓球比赛结束团体半决赛的争夺。在刚刚结束的一场女团半决赛中，中国队在0比1落后的情况下逆转韩国队、晋级决赛。尽管取得了胜利，但小将刘诗雯在本场比赛中两度领先被“海外兵团”石贺净逆转，还是让人对她的状态有些担忧。赛后刘诗雯表示，自己发挥其实还算正常，就是在关键分的处理上不太坚定。
　　在关键的决胜局当中，刘诗雯一度曾在6比10落后的情况下连追4分将比分扳平，并且手握发球权，似乎已经抢回了优势。然而她却没有将这种优势转化为胜势，10平过后连丢两分，以10比12输掉了决胜局。“第五局6比10落后、追到10平，自己拿发球的时候，对方接过来的球跟自己想象的不太一样，临时的调节还是差了一些。”刘诗雯解释道。
　　主教练施之皓在谈到刘诗雯这场失利时坦言，刘诗雯的问题与其说是出在心理上，倒不如说是出在了技术上。“她的技术，特别是她的正手，出现了一些问题。尤其在比分咬住、需要她得分的时候，球跟她想象不太一样时，她的心理上出现了一些动摇，”施之皓说，“我认为这个问题主要还是技术上。很多机会在正手的时候，她感觉她应该能得分的，就因为存在一些问题没有得分，于是导致她心理出现动摇，关键时刻处理球急于求成，把比分看得过重。”
　　与批评刘诗雯不同，施之皓对独得两分的李晓霞给予了很高的评价：“李晓霞今天表现非常好，一个就是赢了两分。在中国队0比1落后的情况下，她还能正常发挥，其实第四场对石磊(石贺净)她心理压力是很大的，因为世界杯团体的时候刚输过。今天不管是整个队比分落后，还是她自己比分落后，或者是领先被追的时候，她都能够基本正常地发挥技战术，没有像过去那样出现一些混乱和无谓失误。这对她来说是最可贵的一点，不管打成怎样，都正常发挥自己的水平。因为她的杀伤力、技术含量是很高的，重要的就是要稳定。”
　　说起明天与新加坡队这场决赛，施之皓认为中国队最重要的就是摆正位置：“人家现在是世界冠军，我们队员一定要摆正位置去拼，包袱不应该在我们这儿。新加坡昨天对日本你们也看了，她们也会有压力，人在明处的时候就是会这样。我们主要是放好心态，打出自己的技战术水平。”
　　(温娜)

