天堂地狱瞬间转换 中国交接犯规饮恨日本喜极而泣
　　新浪体育讯　短短三分钟，对于中日两队4x100米混合泳接力队员来说，就像一个世纪那么漫长，随着现场打出成绩，中国队成绩被取消，最终冠军属于日本队，笑容在中国队的四位选手脸上凝固了。
　　本届亚运会游泳大战，中国队绝对优势领先日本队，而在之前的男子4x200米和4x100米自由泳接力，中国队都击败了日本队夺得冠军。男子4x100米混合泳接力已经被日本队视为最后的一道防线，而中国队对胜利的渴望丝毫不逊于对手，他们要将奇迹进行到底。
　　前两棒仰泳和蛙泳是日本队的优势，第三棒蝶泳周嘉威帮助中国队缩小差距，最后一棒吕志武出发时还落后日本队，但50米转身时差距已经非常的微小，75米后吕志武已经和对手并驾齐驱，80米吕志武稍稍领先……在全场助威声中，吕志武率先触壁，整个游泳馆陷入了胜利的欢呼声中。央视解说员韩乔生激动地大喊：“漂亮，太漂亮了，日本泳坛超级神话被打破了，中国成为亚洲第一泳坛强队。”
　　精疲力尽的吕志武几乎是被三名队友从泳池中拖出，当队友拥抱在一起时，他已经半瘫在池边，这个热血男儿已经拼尽了最后一丝力量。旁边的日本队四名选手脸色非常的凝重，解说嘉宾周雅菲也表示：“日本队完全不敢相信这个事实。”全场的观众依然在疯狂地庆祝着，如雷的掌声献给心目中的英雄，但奇怪的是，现场的大屏幕上迟迟没有打出接力的最终成绩。
　　所有人都意识到结果可能有所变化，观众们期待着结果是有利于中国队的。所有选手都紧张地盯着大屏幕，中国队员们停止了庆祝，日本队员们的眼中开始露出一丝希望。
　　最终结果公布了，日本队获得冠军，中国队和伊朗队被取消成绩。慢镜头回放，中国队第一棒和第二棒交接时，孙晓磊还没触壁，王帅就提前出发了，这个明显的犯规裁判没有忽略，中国队为求胜的心切付出了代价。
　　从地狱到天堂的日本队欣喜若狂，喜极而泣，看得出他们肩头的压力有多大。而中国队的四名健儿反而显得比较平静，虽然哪怕王帅晚一点出发，冠军本也很可能属于中国队，但他们看到了击败日本队的希望，下一次大赛，他们有信心站在最高领奖台上。
　　(一星)
　　高清-图解男子混合泳接力犯规瞬间 选手未触泳池

