自行车赛惨烈连环撞车 中国名将被抬出选手们痛哭
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，今天上午亚运会场地自行车赛场发生了惨烈的一幕，女子记分赛选手发生连环撞车事故，七名选手撞在一起，中国名将汤科蓉伤势最为严重。
　　事故发生在第40圈的一个弯道，场上发生重大冲撞事故，中国香港选手刁小娟和其他一名选手，为了争抢过弯有利位置，发生了碰撞，突然失去平衡，连人带车摔倒在场地里。随后的选手也闪避不及，导致连环撞车，有的车手因为速度过快，甚至自行车碾过之前已经摔倒的选手的身体，形势非常危险。撞车后至少有3到4名选手一直没爬起来，其中包括中国选手汤科蓉、刁小娟和罗雅凛！这下局势大乱！
　　受伤的选手躺在赛场中央呻吟着，医务人员以及各队教练、队友也急忙冲进赛道，就在缓冲区进行了紧急的治疗和救护，一时间赛场忙作一团。汤科蓉受伤最重，一直躺在场内，医务人员将她固定在担架上，抬出场外，送上救护车后直奔医院，具体伤情目前还没有公布。
　　日本选手在做了颈部固定后，也被紧急送入了医疗室救治。习小娟也受伤较重，被搀扶着的她失声痛哭，韩国选手虽然伤情并不严重，但在教练怀中也忍不住哭了出来。
　　比赛随后继续进行，中国香港亚军黄蕴瑶回忆撞车场景时说道：“我以前也遇到过这样的意外。刚刚我感觉有车直接撞向我的肋骨 ，很痛。但我没有想过要放弃。伦敦奥运会没有这个项目了，这是我最后一次可以在大赛中争取金牌，这对我很重要。”
　　(新体)

