韩乔生叹完美1金：日本队只能嗅中国小伙脚下气泡
　　新浪体育讯　遥遥领先！怒吼咆哮！我们是第一！！广州亚运会游泳男子接力第一项4x200自的比赛中，拥有张琳和孙杨两大明星选手的中国队以完胜的姿态击败最强的对手日本队，夺得亚运会该项目的历史首金！扬眉吐气！
　　2006年的多哈亚运会上，中国队游出7分15秒13的成绩但遗憾地以0.27秒的微弱劣势不敌日本队，摘得一枚银牌。这场失利的痛苦让张琳铭记了四年，他曾多次在接受采访时表示渴望夺得这枚金牌，如今，张琳也迎来了一雪前耻的机会。第一棒，张琳担任，蒋海琦和李昀琦二三棒，200自亚军孙杨压轴登场；日本队方面由17岁的小堀勇纪担任头棒，内田翔和葛原俊辅二三棒，昨天获得200自第三的松田丈志压轴。昨天夺得该项目亚运冠军的韩国名将朴泰桓也是最后一棒。
　　站在出发台前的张琳、蒋海琦、李昀琦和孙杨手拉手向看台挥手致意，也昭示着小伙子们必胜的信念。
　　上一届微弱优势不敌日本，张琳一直记得最希望拿到的金牌。非常渴望能获得这个项目的冠军。对日本队，只能宏基，卫冕冠军，站在冲击的位置，心态会比较好。最快的放在最后一棒。孙杨的速度冲击日本队，张琳的出发技术相对好。第一棒等于单冲一个200自，一雪前耻的机会。
　　比赛开始，张琳入水！相比昨天晚上200自个人项目的闷战，张琳今天明显比昨天游得舒服很多，第一个50米，张琳游出25秒37与日本队的小堀勇纪并列第一，这也是今晚的4x200自中日唯一一次平手；张琳此后加快速度，100米转身时已经领先小堀勇纪0.55秒，150米时，领先0.76秒；最后也是最关键的50米，张琳没给对手任何机会，领先小堀勇纪0.62秒的成绩触壁。完美的第一棒！
　　第二棒，90后小将蒋海琦与日本名将内田翔的对决，后者是2009年罗马世锦赛200自第四名得主。蒋海琦不但没辜负张琳为自己创造的领先优势，反而在这一棒将差距越拉越大，领先1秒44、领先1秒64、领先1秒36、领先1秒27！蒋海琦和内田翔的PK紧张而且刺激，中国队的啦啦队员们全场起立，“加油！”“加油！”的声音此起彼伏。
　　带着蒋海琦创造的1秒27的优势，出生于1993年8月、目前刚满17岁的李昀琦与日本队葛原俊辅的较量开始，虽是第一次参加世界大赛、李昀琦很有一股初生牛犊不怕虎的劲头，沉稳的划水、打腿、前进，李昀琦成功完成第三棒，并为队友孙杨创造了1秒09的领先优势。
　　最精彩的对决！中国三将的表现让全场沸腾起来，观众的热情此时迸发到极点。最后一棒！最后一棒，中日200自项目尖兵的对决--孙杨VS松田丈志。且不说昨天孙杨怎样击败松田，今晚的对决中，不需要队友的帮助，我用自己的实力再击败你一次！“孙杨加油！中国队加油，还有最后90米！”随着孙杨的入水，央视解说员韩乔生的声调也越来越高，“一定要稳定，沉住气。”
　　孙杨没有给松田任何机会，从半个身位，到领先一个半身位，优势在拉大。虽然还有最后10米，但韩乔生已经迫不及待地高喊：“冠军，冠军非中国队莫属。”
　　最终孙杨以一个身位的优势，对手甩在自己的身后。7分07秒68！领先第二名的日本队2秒71！四年前0.27秒的微弱劣势失利，中国男队四年后将领先优势扩大了10倍！
　　跃起怒吼！咆哮！双拳捶打水面！孙杨背负多少压力、憋足多少渴望、尽在此刻全部发泄出来。台上的张琳、蒋海琦和李昀琦则高举双臂，竖起的食指作出冠军的手势，今夜，我们是冠军！
　　“完美！”“非常地完美！”“中国队的四个小伙子们一路遥遥领先，让日本队毫无办法，只能跟在后面，日本队只能嗅到中国小伙子脚下气泡。”韩乔生也连连感叹中国队的巨大优势。今晚，就让我们记住这四个英雄的名字：张琳、蒋海琦、李昀琦和孙杨！从1974年首次参加亚运会以来，中国队未能在此项目上夺得冠军，他们，打破了这36年坚冰。
　　昨天游泳全部6个项目的比赛中，中国队夺得其中五金。而这五金中，有四金都是击败日本队摘得。今天，本冀望夺得4x200自接力冠军重振士气的日本队无奈再吃一记闷棍。
　　(新体)

