哈萨克斯坦冠军湖南制造 杨霞：她是被交流出去的
　　如果仅仅是看名字：昨日夺得亚运女子举重63公斤级金牌的哈萨克斯坦选手马内扎，并无太多令人印象深刻之处。然而这位哈萨克斯坦选手，却有一副再典型不过的中国女孩面孔。如果仔细了解，你会发现她竟然是今年世锦赛冠军，并直到如今仍保持着挺举(143公斤)世界纪录。昨日记者了解到，这位哈萨克斯坦“国宝”级的运动员，竟然是从湖南出去的。“她是湘潭队的(运动员)，后来通过正规渠道出去了(哈萨克斯坦)。”奥运冠军、省举重中心书记杨霞这样向记者介绍道……本报记者向群 柳宝来广州报道
　　往事
　　2006年，13名辽宁举重选手赴湘……
　　谈到马内扎，一位知情人士向记者介绍：她是当年辽宁省体校举重队教练朱明武从辽宁带的学生，而且离开中国前，她一直是朱明武的学生。2006年2月28 日，13名年龄在15至17岁的辽宁姑娘，在朱明武的带领下，从辽宁南下来到湖南湘潭。当时本报也曾对此进行过报道。而据了解此事的一位辽宁记者介绍：当时朱明武是“带这帮孩子找出路的”。
　　“我不想离开辽宁，我来到湖南(湘潭)是为了这批队员，作为教练我一定要为她们找条出路。这些年来，作为二线队教练，我每次输送到一线队的队员基本上不到一年全被废掉了。现在我只有带她们出来，让她们有机会参加大赛。”这位记者如此转述当年朱明武的话……几年后，一直猫在湘潭潜心带队的朱明武，终于把这批孩子们带了出来。这批选手中除了这位马内扎，还包括去年在全运会上夺取女子举重75公斤以上级冠军的祁希慧(代表湘潭)。
　　求证1  夺冠后，她说着东北口音的普通话
　　据在广州观看亚运会的湘潭市体育局副局长袁孟辉介绍：“虽然我不清楚马内扎的出身，但我知道祁希慧，她是湘潭的，目前在国家队。”而一位湖南举重名将昨日向记者介绍：“‘马内扎’是不是真名，这已经无从考察，但她确实就是当年跟祁希慧一起从辽宁来到湘潭的，而且后来在湖南注册，并且一直跟随朱指导进行训练。”在11月16日马内扎夺冠后的新闻发布会上，马内扎也确实说着一口带浓重东北口音的普通话。
　　求证2  杨霞：她是从湖南被交流出去的
　　记者昨日试图联系哈萨克斯坦代表团，但始终无法找到联系人，但奥运冠军、省举重中心书记杨霞明确告诉记者：“她(马内扎)是湘潭的，但是是通过交流出去的。” 在记者向她求证马内扎的出身问题时，杨霞笑着告诉记者：“她过去是湘潭队的队员，应该是(国家体育)总局通过正规渠道交流出去的。”至于马内扎为何被交流到国外，杨霞表示：“中国女子举重成绩比较好，因此我们也应该对亚洲和世界其他国家的举重事业作出一些自己的贡献。”
　　求证3  李舜：交流到期后有望重回湖南队
　　昨日，就在本报截稿之前，记者终于打通了省体育局党组书记、局长李舜的电话。李舜告诉记者：“这名运动员(马内扎)确实是从我们省交流出去的，当时在省里面训练得非常好，但当时考虑到她这个级别人才比较多，就接受国家体育总局援外的政策将她交流出去了。”那么，马内扎是否能够重新回到湖南呢？李舜给出了一个乐观的答案：“目前我们已经启动了程序，准备在交流到期后仍然让她回到湖南省队。相信到那时，她就能代表湖南省参加比赛了。”

