韩乔生：朴泰桓1500难胜孙杨 金牌不让日本拿就行
　　新浪体育讯　11月17日，广州亚运会游泳赛场再诞六金，中国军团收获了其中的三枚，韩国斩获两枚，日本夺走一金。与此同时，中国女子游泳第一次在本届亚运会丢金，而朴泰桓加冕男子100米自由泳成了三金王。央视解说评论员韩乔生在点评比赛时坦言，女子游泳丢掉200蛙的金牌不意外，朴泰桓已由过去以长距离比赛著称的选手，转向主攻短距离。
　　在今天的女子200米蛙泳决赛中，韩国选手郑达莱力压中国的孙晔和季丽萍夺冠，这是中国女子游泳在本届亚运会首次丢掉金牌。韩乔生直言：“表面看起来是偶然，仔细分析起来是可以理解的。”韩乔生进一步解释说：“这个项目传统意义上是中国运动员占优，因为齐晖是前两届亚运会该项目的冠军。反观今天的中国选手，像季丽萍是100蛙的选手，100米与200米不是简单的同一种泳姿在距离上的增加，200蛙要求运动员既要有速度，又要有耐力。”
　　韩乔生还透露：“韩国的郑达莱这名选手，在北京奥运会时就具备了冲击奖牌的实力，但当时她只有17岁，因为太紧张未能夺牌。而这一次的女子200蛙，日本队赛前是有计划拿金牌的。所以中国队虽然没夺冠，但可以看到孙晔和季丽萍上升势头很快，她们最后时刻拼掉了日本运动员站上领奖台的。另外，没能夺冠不是因为心理问题，而是能力问题，那么这是可以通过训练改变的。”韩乔生最后说：“亚运会游泳大战，金牌只要不是日本人拿，其他人拿都没有关系。”
　　韩国名将朴泰桓又一次成为主角，他的状态如此之好，明天的男子1500自由泳是不是更具悬念呢？“我认为，在个人项目三战三捷的朴泰桓，1500自真正是他的副项。这位过去以长距离比赛著称的选手，现在已经开始主攻短距离。”韩乔生说。展望明天的比赛，韩乔生更看好孙杨：“在1500米自由泳项目，孙杨是今年排世界第一的选手，张琳虽然目前处调整期，但实力不容质疑，另外还有哈萨克斯坦和日本的选手都不能忽视。从这个角度来讲，朴泰桓要想在这个项目取胜的话，真的非常非常困难。”最后韩乔生再现了北京奥运会时的幽默：“在我记忆中，还没有从100到1500米自由泳通吃的选手，这就好田径场上马拉枪运动员拿了百米冠军。如果朴泰桓明天真的战胜了孙杨，那真是最大的奇迹，这个奇迹不在于朴拿了四金，而是从100到1500自的能吃。反正对于我来讲不敢想象。如果朴泰桓真的取得这场胜利的话，我只能管他叫亚洲的菲尔普斯。菲尔普斯是火星上来的人，难道朴泰桓也是从外太空来的吗？”
　　今晚的游泳赛场虽然没有张琳的身影，但一条新闻还是让我们难以避开张琳的话题，那就是陈映红自曝张琳首次遇到赛后快虚脱的情况，而这或许跟训练方式出现失误有关。对此，韩乔生表达了力挺张琳和陈映红的观点：“坦率讲，这篇报道我到现在还没有看到，但我应该知道陈映红的原话是怎么讲的。张琳现在的状态，包括所有的训练，都由陈映红自己来负责，作为一个教练员，她敢于把运动员处在低潮期的情况都揽在自己身上，敢于挑重担顶压力，她真的是一位很好的教练。”
　　“陈映红的原话应该是：今年我没有给张琳压力，张琳是一个你给他多大压力他都能顶住的人，而今年我没有给他压力，对于运动员来说，不可能始终保持高峰。张琳自2007年下半年以来都展现了良好的状态，所以今年应该让张琳缓一缓。”韩乔生说。
　　韩乔生还认为，“陈映红一定是相信中国游泳队在4x200接力这个项目能夺冠，不至于说让张琳连一块金牌都捞不到，正是这种自信，让陈映红敢于撒手，你就练你的吧。”
　　韩乔生还从另一个侧面佐证了自己的说法：“就像张琳现在的别外一个教练赵戈——原来是中国游泳队的主教练所说，很多观众并不了解张琳的身体特点，张琳其实是一个弄不好最容易受伤，最不容易把比赛当中带来的疲劳消化掉的选手，因为他的身体里偏碱性的东西多。”韩乔生表示，无论是赵戈从身体方面还是陈映红从心理方面，都能充分说明张琳目前正处调整期，而这样的调整期在上海世锦赛和伦敦奥运会之前，是非常必要的。
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

