中华台北跆拳道教练含泪呼不公装备赛前通过检查
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，亚运会跆拳道首日比赛中，女子49公斤级中华台北选手杨淑君在比赛中因为使用违规电子感应袜被取消了比赛资格，中华台北队教练刘庆文大呼不公平。
　　今天上午的女子49公斤级1/8决赛中，中华台北选手杨淑君对阵越南对手武氏厚。在杨淑君9比0小分领先的时候，裁判做出判罚--杨淑君被判取消比赛资格，对手直接晋级。杨淑君和教练久久不肯离开赛场，后在劝说下离开场地，但是在围挡前静坐，导致后面的比赛延误。中华台北队的教练刘庆文赛后表示，遭遇这样的情况让他们觉得非常不公平。他说：“如果是因为运动员紧张或者技不如人输掉比赛，我们回去后要检讨教练的工作，但是杨淑君表现得非常好，9-0领先的时候被叫停，判我们输！在东亚运的时候我们也曾经遭遇过判罚，这对我们来说真的很不公平。杨淑君刚才也来找我，她觉得不能接受，对亚运会做好充分准备，而且准备了很长时间！”
　　杨淑君在北京奥运会后曾一度淡出，但是教练希望她能为亚运会放手一搏。如果亚运会成绩不错，可能继续征战2012年伦敦奥运会。“现在一切都破灭掉了，这样不好！”刘庆文含着眼泪哽咽着说。
　　刘庆文表示杨淑君的电子感应袜是在国际跆联认可的电子护具供应商lajust处购买的。根据跆拳道比赛规则，赛前检录和主审裁判会对参赛选手的护具进行仔细检查，同时还会让两名选手互踢，检查电子护具有没有问题。刘庆文介绍今天杨淑君在接受检录时被告知电子感应袜前面没问题，后面感应不是很好，于是更换了第二双电子感应袜通过了检录。杨淑君也通过了主裁的再次检查，所有流程都按照规定通过。
　　刘庆文表示杨淑君被判出局对中华台北跆拳道队的士气影响很大，杨淑君在女子49公斤级具有争冠实力。他说：“杨淑君和吴静钰被分在不同半区，我跟她说进入之前一定要非常小心，不要输掉。两人在国际比赛中各有输赢，亚运会对两人都很重要，大家都在尽力训练，希望能争取冠军。”
　　(新浪华奥前方报道组 吕敏)

