名宿建议中国多派新人：现在像和幼儿园小孩竞争
　　新浪体育讯　11月18日，中国著名运动员黄旭、赵蕊蕊、莫慧兰、叶乔波等人来到位于广州的中国奥委会接待中心 参观，这些前世界冠军对于这座有着“中国之家”之称的接待中心感觉非常亲切，并且在新浪前方演 播室接受了采访。
　　对于“中国之家”，冰上速滑名宿叶乔波并不陌生，因为在今年年初的温哥华冬奥会上，中国奥委会就曾经在温哥华设立过中国之家，不过当时“中国之家”的地点比较远，在温哥华市效的一座公寓内，这次来到广州，见到中国奥委会的接待中心就在市中心，叶乔波首先表示，亚运会的“中国之家”比温哥华冬奥会的“中国之家”更丰富，更有中国的特色，叶乔波同时提到了自己的建议，连声说，今年在国外最好也要设在市区，这样可以让更多的游人、运动员可以感受中国文化。
　　谈到观看本届亚运会的印象，虽然叶乔波是一名冬季运动会选手，但是也提出了自己独道的见解。叶乔波说：我们这些亚运会表现出的强大实力已经不用再多说了，很多项目都是首屈一指，但是透过这些总成绩，透过这些金牌我们是不是应当考虑在下届亚运会能否派出更多新人进行锻炼，这样才能在未来的奥运赛场上有更多的运动员披金挂银，看这届亚运会，感觉其他亚洲国家和中国的实力差别太大了，这有点像和中学生、小学生甚至是和幼儿园的孩子一起竞争，运动员可能都会觉得有一些无聊。
　　叶乔波认为，虽然现在金牌拿得多，但各个运动队应当有梯队意识，毕竟过去曾经面临过青黄不接、单枪匹马的现象，所以越是在强大的时候越是应当有一种危机，尤其是体育部门更应当有这种意识。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 宋词)

