滕海滨加冕不忘给前辈做广告 诡异姿势让对手不解
　　刚刚将挥舞着鲜花的手放下来，滕海滨马上和吕博一起转向左侧，同时向体操男子全能季军水鸟寿思摆出了一个手枪的姿势，示意后者跟着他们一起做这个动作。一头雾水的水鸟寿思搞不清楚到底是怎么回事，但看到两位胜利者满脸笑容，他也顺从地摆出了这个姿势。
　　滕海滨在搞什么鬼？赛后在被问到是否在以这个动作来捉弄水鸟寿思时，滕海滨连忙笑着解释说：“我们可完全没有敌意啊，这只是在模仿我们中国体操队赞助商李宁公司LOGO的一个手势。 ”直到这时，水鸟寿思还是一头雾水，“我也不知道这是什么意思，但他们两个都让我这么做，我觉得我最好还是和他们学。 ”
　　水鸟寿思的憨厚表现更多反映出的是他目前的心态，内村航平等高手没来，日本队就是丢掉了男子全能金牌，也并非不可接受。而对于滕海滨来说，这枚金牌的含金量虽然不是太高，但在家门口参加比赛，能够稳定发挥出自己的水平，确保把金牌拿到手，这也是件让他感到轻松愉快的事情。
　　在稍晚一些时候进行的女子个人全能比赛中，中国选手眭禄后来者居上，凭借着自己在平衡木和自由体操上的绝对优势，以58.400分获得冠军，另一名中国选手黄秋爽以58.050分获得亚军，日本选手田中理慧以54.850分获得第三。晨报广州11月15日电 特派记者隋海涛

