亚运趣闻冠军为礼仪小姐拭泪 小S跳舞被赞(滚动)
　　新浪体育讯　2010年广州亚运会正如火如荼的进行着，在赛场内外发生的趣闻花絮也为观众观战亚运提供了不一样的味道。开幕式上给人留下深刻印象的“微笑姐”吴怡爆红网络，更被人爆料说是保镖，而日本铁人三项亚军竟然曾是暴走团(飞车党)的“大哥”，号称什么坏事都做过……更多的精彩在广州不断的诞生。
　　射击赛场上，获得冠军的哈萨克斯坦选手掏出纸巾，为身边的礼仪小姐小心地擦拭眼泪，这一举动让那位礼仪小姐的泪水更是如珍珠滑落。为什么冠军选手要为礼仪小姐擦拭眼泪呢？>>点击看详情
　　混血美女“婷婷”天生丽质，正如它的名字一样亭亭玉立，它可是中国体操队的代表。11月17日亚运会体操项目的比赛将全部结束，中国代表团在这一项目上获得的金牌数也将揭晓。婷婷已经迫不及待地想要知道中国代表团男女队金牌数量谁多谁少了。>>点击查看详情
　　狐步舞冠军吴稚安被问及《康熙来了》主持人小S跳舞跳得如何时说：“她跳得很好，比一些专业的(选手)跳得还要好，我现场看过，非常有感觉。她跳的是拉丁，拉丁舞男生和女生穿得稍微少一点，表现的是性感。”>>点击查看详情
　　铁人三项银牌得主山本良介在高中时代曾是暴走团(飞车党)的“大哥” ，山本在高中时因为成绩停滞不前，觉得“游手好闲最快乐，所有的坏事基本都做过”。曾带领30人左右的“暴走团”游荡在京都街头。高中毕业前突然醒悟——“这样下去人生就没希望”，于是开始练习铁人三项。>>点击查看详情
　　“微笑姐”吴怡：“这纯粹是误传，你看看我这身材也不像啊，(用手比划着自己的柳枝细腰)我想可能是因为当时穿的是黑色西装，又站在亚奥理事会主席身边，所以看起来比较像特工吧。”>>点击查看详情

