男乒阵中屹立一棵常青树 这么打马琳还能去伦敦
　　新浪体育讯　11月16日，第十六届亚运会乒乓球比赛结束男子团体的争夺。卫冕冠军中国队3比0轻取老对手韩国队。其中，老将马琳在第二盘中3比0横扫削球名将朱世赫，为中国队夺冠拿下至关重要的一分。与莫斯科世乒赛时一样，马琳发挥了老将应有的作用，假如能够保持这种良好的状态，马琳入选伦敦奥运会也并非异想天开的事情。
　　进入伦敦奥运会周期之后，马琳的状态一直比较低迷，至今仍未打破个人的“冠军荒”，诸如马龙、张继科、许昕等后起之秀对他造成的威胁也越来越大，让他在队中的位置愈加尴尬。莫斯科世乒赛队内选拔，马琳直到最后一次选拔才通过与王励勤的一场生死战拿到了参赛名额，连他自己也戏谑地声称自己“只赢了一场球”，更不用说外界对于他“坚持到2012年”的想法有多么不以为然了。
　　然而在莫斯科世乒赛上，马琳却用实际表现证明了自己并非廉颇老矣。女乒以小将主打导致惨痛失利后，男队主教练刘国梁果断地将马琳排在了决赛一号主力的位置上，而马琳也没有辜负这种信任。在打头阵的马龙遭到波尔逆转、中国队大比分0比1落后的不利局面下，马琳顶住了德国选手奥恰洛夫的有力冲击、为中国队将比分扳平，后来更是在第四盘拿下对方的一号主力波尔，为中国队拿到制胜的一分。在这两场比赛中，马琳充分展现了他丰富的经验和过人的抗压能力，这些都是那些已经在对他的比赛中连连取胜的年轻人所没有的。
　　正如主教练刘国梁所说，年轻人具有冲击力，但经验、抗压能力什么的，都是要在大赛中接受历练的，而在团体赛的紧张气氛中，老将的这些素质将在很大程度上影响比赛的走向。今天这场亚运会男团决赛再一次证明了这一点：朱世赫是韩国队中对中国队最有威胁的一名选手，此次中国队参赛的五名队员对他全部都有过败绩，谁对上他都不能轻言必胜。在这种情况下，刘国梁再次选择了马琳，让他去为中国队“啃”这块最硬的骨头，而马琳再一次不负所托。
　　在这场攻削大战中，马琳简直将朱世赫打得没了办法，他的节奏控制、长短结合、角度调动都驾轻就熟，始终牢牢掌握着场上的主动权。前两局比赛中，朱世赫甚至没有取得过一次比分的领先，第一局更是被打了一个悬殊的“11比3”，场上局面之一边倒可想而之。而在朱世赫第三局表现有所起色、甚至取得两分领先优势时，马琳也没有被他冲倒，而是紧紧地咬住比分、最终反超拿下比赛。
　　虽说马琳如今在与年轻选手的对垒中已经不占优势，但归根结底，中国队最看重的还是外战成绩。在奥运会这样的大赛中，技术水平往往不是最主要的，更重要的是心理素质、临场应变和抗压能力。看看如今中国男队的这些主要对手，首当其冲自然是德国天才波尔和“世界第一削”朱世赫，这两名选手是不管哪一名中国男乒队员都难言必胜的，在这种情况下，马琳这样的老将往往就比马龙、张继科这样的小将更为“靠谱”。
　　从这次的比赛我们可以进一步看出，马琳尽管在队中竞争力下降，但他的竞技水平保持得不错，心流素质也依旧在超一流的水平，这都让他在团体赛中往往能够发挥中流砥柱的作用。只要他能够继续保持下去，成为中国乒坛的“常青树”、参加2012年奥运会，也绝不是没有可能。
　　(温娜)

