孙杨终洒下胜利的泪水：过去1年训练真的很累很苦
　　新浪体育讯　11月18日，90后小将孙杨在广州亚运会男子1500自由泳决赛中，以破亚洲纪录的成绩，力压朴泰桓和张琳夺得了冠军。触壁后孙杨再次激动落泪，接受采访时他感慨万千，表示在过去的一年他训练得很辛苦，这个成绩是对他的回报。
　　男子1500米自由泳是本届亚运会游泳项目落幕日的一场大戏，结果在300米过后冠军的归属就已没有悬念。孙杨一路遥遥领先，并打破了由张琳创造的亚洲纪录夺冠，距离世界纪录也仅有不到1秒的差距。第一个触壁后，孙杨就激动万分，他双手指天，随后再一次喜极而泣。
　　接受采访时，孙杨表示：“没有想过要破世界纪录，赛前制定的也是亚洲纪录，我对这个成绩很满意。”对于自己在赛后激动的表现，孙杨解释说：“首先在这一年我经历了很多，付出了很多努力，取得的成绩对我自己是一个非常好的回报。这一年训练很辛苦，跟教练辗转了很多地方，高原、澳大利亚，包括随国家队去了很多地方。训练真的很累很累，并且很苦，包括环境等各个方面因素。”
　　这个成绩距离打破世界纪录只差毫厘，对此，孙杨直言：“没有遗憾，我觉得已经很好、很满意了。”
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

