最感人的冠军宣言：家乡人民有困难愿捐金牌拍卖
　　新浪体育讯　在11月17日进行的男子举重85公斤级比赛中，中国举重队的队长、奥运冠军陆永带伤上阵，最后夺冠，实现了自己的世界锦标赛、奥运会和亚锦赛、全运会加上亚运会的大满贯。
　　乌兹别克斯坦的选手曼苏尔别克和韩国的金光勋分别获得银牌与铜牌。中国出战的另一名老将蒋海荣中途受伤下场，最后取得了第四。
　　在今天的比赛中，抓举陆永抓起了173公斤，获得了全场第一，比韩国的金光勋多了13公斤之多。他在最后挺举的时候挺起203公斤后就放弃了第三次试举。这时候金光勋还有一次机会，他三次挺举三连跳，最终要了216公斤的重量，希望在挺举上追回来。可惜虽然已经做了弓步上举的动作，过顶后却没能坚持住，手臂一弯掉了杠。
　　万一金光勋举起这一重量的话，已经放弃最后一举的陆永将无缘金牌，为什么在对手试举前就放弃自己的第三把重量呢？
　　陆永赛后解释说：“这几年在世界比赛中加到216并举起来的很少，韩国的运动员平时的训练水平很高，当时我也有些紧张，说不紧张是不对的。不过因为我在世界锦标赛后双膝有伤，不想举太过了加深自己的伤势。今年的冬训很重要，毕竟所有的重量都要放到2012年伦敦奥运会。再说我觉得203公斤起来冠军也是跑不掉的，所以就没再勉强。”
　　对于自己获得了举重界的大满贯，陆永说，“应该感谢王国兴教练和队里对我的支持，我从世锦赛回来后双膝的伤比较重，他们用不到一个月的时间帮我调整到这样一个好的状态还能夺冠，我真的很高兴感谢他们。”
　　来自家乡广西的记者不断向陆永提问，你获得打满贯后下一个目标是什么？陆永说：“大满贯拿到亚运会冠军只是一个阶段性目标。而我的终极目标当然是伦敦奥运会了。”
　　陆永在家乡遭到旱灾的时候曾经拍卖了自己的世锦赛金牌，捐给了亲人们，这次的亚运会大满贯金牌是否也会捐出来呢？陆永回答说：“不论我的成绩如何，国家和家乡培养了我，是很多人努力帮助我的结果，所以回报社会，回报人民也是我的人生目标，如果家乡人民有什么困难需要的话，我还会做这样的事情的。”他的话得到了现场记者们的掌声。
　　韩国的金光勋以前一直是77公斤级的选手，这次是升到85公斤来的，他在抓举比赛中成绩一般，没想到在挺举上拼尽了全力。从195公斤直接升到了209公斤，随后又是216公斤。虽然没能举起来战胜陆永，但是也显示了很顽强的毅力。
　　在新闻发布会上，金光勋是最开心的人，他乐呵呵地透露了自己的秘密。金光勋说：“今天我的抓举表现不好，挺举发挥了我的水平，中国的观众都很热情，我很感谢你们。我昨天家里有了一件喜事，让我非常高兴，所以我最后发挥出了自己的水平。”
　　记者们忙问是什么喜事，金光勋乐呵呵地说，“我妻子电话告诉我说她怀孕了。”
　　一名中国记者问金光勋，未来你想要儿子还是女儿，也会让他们练举重么？
　　金光勋回答说，”儿子女儿都好，如果他们长大了想当运动员的话，我也会支持他的。”(新浪华奥亚运会报道组 周超)

