中新社：新华炮轰警醒中国 真正讽刺的是唯金牌论
　　记者 翁阳
　　针对中国代表团在广州亚运会上金牌榜的“一骑绝尘”现象，中国国家通讯社新华社14日发表了一篇炮轰重磅级言论。连日来，该文亮出的“金牌第一是种讽刺”之激烈视点，引发了社会和媒体的广泛关注和热议。
　　暂且放下各方对此的褒贬不一，回首从被讥为“东亚病夫”的屈辱史到北京奥运会首次问鼎金牌榜，中国的体育和社会语境已是沧海桑田。忆往昔，中国体育健儿在国际重要竞技赛场上每一次劈金斩银，都曾让这个国家和她的民众获得无比的自豪与精神满足。
　　时至今日，亚运会上应接不暇的一面面金牌，已令充满激情的骄傲感不断褪却，毫无悬念的金牌榜让国民“审美疲劳”在所难免。
　　但不得不说的是，中国体育，即便是乒羽、体操等传统优势项目，是否真正强大到可以发扬风格甚至选派业余选手参赛的程度？
　　该文作者杨明为新华社体育部高级记者，且长期关注报道足球和田径项目。对于中国足球和田径水平在世界体坛上究竟有“几斤几两”，普通百姓皆心中有数，更何况杨明。
　　看一看亚运会国奥和田径“独苗”刘翔比赛门票被“黄牛党”爆炒的倒卖盛况，听一听昨日数万球迷对国奥惨败韩国齐发的“解散”怒吼，无法肩负民众殷殷期待的中国体育现实让亚运金牌黯淡无光，无怪乎中国著名体育评论员黄健翔会慨叹男足克韩能抵50块金牌。
　　熟悉杨明的人称其文风犀利。细读这篇文章，可以发现作者真正讽刺的并非“金牌第一”，而是在中国作为体育强国符号的“唯金牌论”面子工程，是扭曲的体育发展理念和机制，是对体育“里子”全民健身的重视不足，甚至是永远提不起来的中国足球。
　　毋庸置疑，文中偏于激烈的立场观点、不够周延的逻辑表述等值得商榷，但对于正在致力从体育大国向真正体育强国转型的中国而言，这种强烈刺痛感却带来了积极的警醒作用，并且具有超越体育范畴的社会意义。(完)

