亚运汪鑫破韩国1号女单阻击过关 王适娴横扫进4强
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，2010年广州亚运会羽毛球女单赛事展开1/4淘汰赛的争夺，世界1号选手汪鑫对阵韩国一号女单裴延姝，在女团夺冠过程中曾击败对手的汪鑫在今天第2局比赛遭遇对手的阻击，不过她最终还是以21-17/22-20两局结束战斗。王适娴则以21-5/21-13击败日本选手后藤爱同样晋级四强。
　　汪鑫在女团半决赛里曾以21比17和21比12击败韩国人裴延姝，时隔4天两人再次在女单1/4决赛中遭遇。第1局比赛汪鑫开局比较顺利，一上来取得4-0的领先，韩国人裴延姝也加强进攻，利用汪鑫的失误将比分追到6比6平。进入中局之后，韩国人越打越有信心，一度以11比9领先进入第1次技术暂停。回来之后汪鑫重新控制主动权，打出两个得分小高潮以16比13扭转了战局，进入局末阶段，在被对手追到16比17之后，汪鑫连续进攻得分以21比17拿下第1局。
　　第2局比赛韩国人取得不错的开局，一度以5比2领先。汪鑫在打出两个小高潮之后取得8比6的领先。随后的比赛你来我往，两人都利用主动进攻或是对手的失误在比分上交替上升，汪鑫在20比18获得两个赛点之时，遭遇对手的顽强阻击，被对手追回两分之后，汪鑫还是凭借拿下局末的关键分以22比20结束战斗。
　　晚上19时30分钟开始的另一场半决赛，中国选手王适娴迎接日本人后藤爱的挑战，王适娴在开局2比2之后疯狂的连下11分，取得13比2的领先，随后的比赛日本选手尽管追回了几分，但是还是难以阻止4号种子以21比5拿下第1局。
　　第2局王适娴有一个不错的开局，半场进攻球帮助她取得7比1的领先。随后比赛，王适娴依然控制着场上的局势，以11比4进入技术暂停。后藤爱试图展开反击，但是由于失误不少，无法阻止王适娴的得分势头，尽管日本人挽救了两个赛点，最终还是以13比21不敌王适娴。
　　(馨菲)

