朝鲜举重冠军：金牌献给伟大领袖 不是为奖金而来
　　新浪体育讯　在11月16日进行的男子举重比赛中，朝鲜的运动员方金哲在比赛中战胜了中国的苏达金等高手，为自己的祖国得到了第三块亚运会的金牌。他的笑容和努力精神以及回答问题时的坚韧得到了中国观众以及记者们的掌声。
　　当苏达金第三把挺举失败后，在后场一直观看电视的朝鲜教练高兴地蹦了起来和自己的弟子拥抱，由于苏达金的挺举全部失败，没有了成绩，实际上这时金牌已经落到了朝鲜29岁老将方金哲的手中，他还剩下一次挺举。
　　方金哲走上台来，开始在已经夺金的情况下向自己最新的成绩发起冲击。
　　他采用的是和占旭刚一样的蹲起挺举技术。在起把的时候，方金哲有些晃，但是他还是在自己的肩胛上稳定住了杠铃，然后下蹲上举。
　　没想到由于用力不对，方金哲在下蹲上举后，垂直不够，无法起身，蹲在举重台上开始晃悠，似乎随时有掉杠的危险。其实这个时候他已经获得了金牌，完全可以扔下杠铃，没有人会责备他的失败。但是方金哲竟然将杠铃在头顶上硬是坚持了大约3秒后，稳定住了自己的摇晃，顽强地站了起来，现场的中国观众为他的拼搏精神发起了热烈的掌声。
　　三盏白灯。方金哲扔下杠铃跳到了台下的教练身上，他得到了一个值得庆祝、超越自己的金牌。
　　赛后的新闻发布会上，有些胡子拉碴的方金哲憨厚地笑着说：“我的荣誉应该献给伟大的领袖，希望人民能够以我为傲做得更好。”
　　记者问，在最后一举的时候，当人们都以为你可能失败时，你却坚持了下来，中国观众是否给了你足够的支持？
　　方金哲回答说：“我只是想，只有举起192公斤才能得到金牌，所以我咬着牙就举起了这个重量，中国观众的热情也让我受到了很大的鼓舞，这也是我能成功的重要原因。”
　　在昨天的比赛中，朝鲜举重女队的两名运动员本来很有希望获得冠军，但是没能战胜中国强大的李雪英，在回去之后，朝鲜队内是否做了什么总结，给了你什么助益？
　　方金哲坚定地说：“对于我们来说银牌和铜牌是没有什么意义的，只有金牌才是我最想要的。昨天我们女队的队友很可惜，所以我更加坚定了自己今天一定要拿金牌的信念。”
　　对于苏达金的失败，方金哲说：“中国选手的水平一直很高，我们一起比赛过，他是很努力的选手，今天他的成绩很可惜，我对此表示遗憾。”
　　有记者问方金哲，您在国内是什么级别的选手？回国后国家将会给您什么样的奖励？
　　方金哲回答了朝语后还未被翻译成中文，他的队友和在新闻发布会现场的朝鲜代表团官员就为他鼓起了掌声，翻译转述他的话说：“我们不是为了想得到什么奖金才来比赛的，我只是想得到金牌。和平时期只有在体育上才能为国争得荣誉，我是为了国家争得荣誉来比赛的，这一荣誉应该归功于伟大领袖和我们的人民。”听完他的回答，中国记者们也给予了方金哲热烈的掌声表示赞赏。
　　朝鲜的很多运动员是属于国内的几个体育团，比如4.25体育团是属于军队的，此外还有鸭绿江、鲤明水等，方金哲是属于什么体育团的？是否有军衔呢？
　　方金哲笑着说：“我不属于任何的俱乐部，我是只属于我国家的一名运动员，至于我的军衔级别我不方便说。”
　　他的回答再次得到了现场记者们的掌声。(新浪华奥亚运报道组 周超)

