女举冠军疑似海外兵团 中文流利不愿提谜一般身世
　　新浪体育讯　11月16日，在亚运会女子举重63公斤级比赛中，哈萨克斯坦的选手马内扎获得了金牌，她也是这个级别两届世界锦标赛的冠军。哈萨克斯坦亚运会代表团几乎有一半人来到了东莞举重馆为她加油助威。中国的陈爱禅只得到了这个级别的铜牌。
　　在马内扎获得金牌后，现场简直成了哈萨克斯坦代表团的海洋，他们高兴地上台照相，并接受采访。值得一提的是，马内扎在接受哈萨克斯坦电视台采访的时候，身边还跟着一个会说中文的小伙子为他做翻译，每次都是她说中文，然后由那名小伙子翻译成哈萨克斯坦语。显然她既不会俄语也不会哈萨克斯坦语。
　　赛后的新闻发布会成为了亚运会举重赛场迄今为止最为神秘的一届新闻发布会，和此前的祖尔菲娅一样，马内扎在新闻发布会场用更为娴熟的中文回答中国记者们的提问，她说的中文带有一些地方口音，和东干族的祖尔菲娅说话有些慢相比，马内扎的中文既快又流畅。
　　新闻发布会上，记者希望她能介绍一些自己的身世，显然她和东干族的祖尔菲娅不一样，但是马内扎却说：“这个问题你问我教练吧，我不方便回答。”就此一带而过。
　　新闻发布会结束后，哈萨克斯坦方面的工作人员立刻将马内扎带走，将她围起保护了起来，并拒绝一切采访。哈萨克代表团的团长在举重场内接见了马内扎，通过翻译和她做了交谈并照了纪念照。至于采访教练，那更是不可能的事情，哈萨克斯坦方面拒绝一切采访不愿意说任何关于马内扎的事情。
　　亚组委的官方网站上显示，马内扎是在吉尔吉斯斯坦出生的，她在北京住过多年，2007年移居哈萨克斯坦。但是如果她在吉尔吉斯斯坦出生，是一名东干族人的话，绝对不应该一点俄语不会说。
　　而中国举重队的工作人员告诉记者们说，她应该以前就是中国人去的哈萨克斯坦。
　　据一些未经证实的资料显示，马内扎来自永州。说她是湖南永州人的人表示，她原来就是湖南体校系统培养出来的，后来去了国外。而说她是宁夏永州的人则说她是一名穆斯林，至于怎么去的哈萨克斯坦，成为了这消息上缺失的一环。
　　从实力上看，马内扎在女子63公斤级上基本独步天下，中国实力最强的欧阳晓芳虽然没有参加亚运会，但在土耳其世锦赛上负于了对手。因此伦敦奥运会上，这名一口流利中国话的马内扎很可能为哈萨克斯坦夺取一块举重金牌。
　　也许只有随着时间的流逝，人们才能知道这位马内扎的身世之谜了。
　　(新浪华奥亚运会报道组 周超)

