综述中国再卷20金诞生俩4冠王 国乒首败男排8强
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，第十六届亚运会结束了第五天的比赛，共决出了40枚金牌。中国选手夺走了20枚金牌，目前以97枚金牌列在金牌榜的第一位，唐奕和眭禄成为四冠王。韩国队和日本队分别以29枚金牌和17枚金牌列在金牌榜的第二和第三位。
　　金牌大战：体操大获丰收 游泳金牌遥遥领先
　　游泳赛场决出六枚金牌，结果中国女将获得了三枚金牌。唐奕和李哲思包揽女子100米自由泳金银牌，李玄旭和邵依雯包揽女子800米自由泳的金银牌，赵菁力克日本选手夺得女子100米仰泳金牌。韩国女将夺得女子200米蛙泳金牌，两名中国选手分别获得银牌和铜牌，这也是中国女将在本届亚运会上丢掉的第一枚金牌。韩国名将朴泰桓夺得男子100米自由泳金牌，这也是他在本届比赛获得的第三枚金牌，另一枚金牌被日本选手夺得。目前中日两队金牌大战暂时为22：6。
　　体操比赛决出了最后五个单项的金牌，结果中国选手再夺四枚金牌，眭禄连夺女子平衡木和自由体操金牌，中国选手冯?和张成龙分别获得男子双杠和单杠金牌。男子跳马金牌被韩国选手获得。在体操总共14个项目的比赛中，中国队大获丰收获得13枚金牌。
　　举重赛场决出两枚金牌，奥运冠军陆永和刘春红不负众望夺得男子85公斤级和女子69公斤级金牌，一雪昨日连丢两金之耻。跆拳道赛场决出四枚金牌，中国名将吴静钰轻松击败对手夺得女子49公斤以下级金牌，另三枚金牌被伊朗选手和中华台北选手获得。
　　射击比赛决出六枚金牌，中国选手王成意获得女子50米步枪三种姿势个人金牌，她还和队友合作获得团体金牌，另外四枚金牌被韩国队和朝鲜队瓜分。自行车比赛决出四枚金牌，中国选手张磊和郭爽夺得男女争先赛金牌，另两枚金牌被乌兹别克斯坦选手和马来西亚选手夺得。
　　武术比赛决出男女散手七个级别的金牌，中国选手夺得四枚金牌，伊朗选手获得三枚金牌。韩国选手夺得马术盛装舞步个人赛金牌，马来西亚选手夺得保龄球男子双人赛金牌。
　　球类项目：女子水球夺金 乒羽选手纷纷闯关
　　球类项目共决出四枚金牌，中国女子水球队在最后一场比赛中以13-5大胜哈萨克斯坦获得金牌。中国选手赵蕾获得软式网球女子单打金牌，韩国选手夺得男子单打金牌。此外日本选手获得台球男子三边开伦单打金牌。
　　乒乓球比赛进行了男单、女双和混双的淘汰赛，混双组合张继科/丁宁被淘汰，国乒遭遇本届亚运首场失利；而许昕/郭焱晋级混双四强，王皓、马龙等人均顺利过关晋级下一轮。令人意外的是，有实力竞争女双奖牌的中国香港组合帖亚娜/姜华?负于日本组合被淘汰出局。
　　羽毛球比赛进行了男女单打、女双和混双淘汰赛的比赛，中国选手均战胜对手晋级下一轮。其中王适娴是在先失一局的情况下连扳两局战胜泰国选手布拉那巴硕晋级女单八强，汪鑫则轻取对手同样晋级女单八强。王晓理/于洋和田卿/赵芸蕾均战胜对手晋级女双四强，而男双组合蔡?/傅海峰和徐晨/郭振东均顺利过关。
　　中国男篮以98-62大胜朝鲜队取得小组赛的两连胜，中国男排以3-1击败泰国队获得小组第一名而晋级八强。
　　网球比赛进行了男女单打和男女双打第一轮的比赛，中国男双组合柏衍/张泽顺利过关。中国女子曲棍球队在单循环赛中以6-0大胜马来西亚队，中国女子板球队以93-92险胜泰国队。沙排选手李健/高鹏和黄影/岳园在沙排预赛中均击败各自的对手。中国男女藤球队在分组预赛中分别战胜印度男女队。
　　(冰雪季节)
相关报道：
视点 新华社：丁俊晖靠"野蛮生长"崛起 辍学闯荡可休矣 杨明：拿250金又能证明什么 话题引热议是好事 杨明：谁在颠倒是非？ 对某质疑者的回应 火爆事件 9-0领先被取消比赛资格 吴静钰劲敌洒泪拒绝退场 官方：中华台北跆拳道队违反君子协定 别想占便宜 杨淑君违规真相水落石出 所谓“阴谋”并不存在 跆拳道发布会遗憾一幕 中华台北记者集体退场抗议 杨淑君心灰意冷宣布退役 父母为支持女儿参赛道歉 绝对经典 朝鲜冠军泪流满面似郑大世：希望朝射击成世界第1 刘翔：再破世界纪录才算康复 三战亚运感觉各不同 教练曝张琳赛后快虚脱 四年未有失常或因训练失误 朴泰桓姐弟私房照曝光 要找像姐姐一样的爱人(图) 赛场聚焦 眭禄再夺2金成就四冠王 中国豪取体操14金中13金 游泳中韩日再分六金 赵菁三冠王李玄旭800自夺冠 乒球男单次轮无冷门 王皓马龙均不失一局进16强 亚运汪鑫2比0速胜晋级8强 王适娴2比1逆转泰小将 高清回放 图集汇总-亚运第5日40块金牌 中国队员囊括20块 高清-性感啦啦队助阵沙排赛场 大秀美腿看谁更靓 高清-亚运礼仪小姐场边拉裙束腰 苗条好身材尽显 高清-“行云流水”带来的美丽 亚运礼服显女性美 高清-“微笑姐”坦言喜爱林丹 清纯形象接受专访 高清-韩国两大9球美女冷艳PK丰满 小蛮腰引爆眼球 高清-亚运自行车赛场再撞车 运动员暴怒欲踢对手 高清-朝鲜选手朴明元领奖台两度落泪 为祖国高歌

