朴泰桓悄然逼近三冠王 坦承大战张琳前也非常紧张
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，在今天亚运会泳池最引人瞩目的一场对决中，韩国名将朴泰桓还以3分41秒53的成绩，击败中国选手孙杨和张琳蝉联男子400米自由泳冠军。但赛后朴泰桓承认自己也很紧张。
　　“我仅仅落后(张琳在09年世锦赛上创造的3分41秒35的)亚洲纪录0.2秒，对此我很满意。这也意味着两年内我的状态又几乎恢复到了亚洲最高水平。在未来的比赛中我会竭尽全力在每项比赛中。”对于世界冠军、老对手张琳接连折戟男子200自和400自项目，朴泰桓谦虚表示，“他是竞争力非常强的对手，我对张琳最近的个人最好成绩不是很清楚，所以我在比赛前也是非常紧张。但任何比赛最终还是跟自我的较量，不必在乎竞争对手是谁，不论是张琳还是孙杨都不要去想，以免给自己造成不必要的恐慌。”
　　在男子4x100米自由泳接力的决赛上，朴泰桓的最后一棒也游出了48秒53的成绩，在所有选手中也是耗时最少的。被问到这是否意味着他还有望能夺得男子100米自由泳项目金牌时，满头红发的朴泰桓笑了起来，“对明天的100自没有志在必得的信心，如果我能够赢那是最好的，但比赛会一定很激烈，我会竭尽全力，唯一的目标就是努力跟全亚洲最好的选手一起竞争。”
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 何霞 李楠)

