韩乒大哥大叹胜中国要靠下一代 金泽洙必须变革
　　新浪体育讯　在11月16日进行的亚运会男子乒乓球男子团体比赛中，韩国队0比3负于了中国。赛后韩国两代乒乓高手发出了哀叹，认为想要战胜强大的中国几近不可能。
　　韩国男乒大哥大吴尚垠说：“打败中国要靠我们的后辈去努力了。”
　　韩国的媒体《OSEN》说，吴尚垠在比赛中始终被中国的王皓控制，在对手压倒性的进攻面前处于拙防的境地。结果韩国连一局都没得到就被中国打败。
　　吴尚垠在赛后自己责备自己说：“我太过于消极了，让王皓打得太舒服了，第一局失败后，整个比赛就变得稀里哗啦地交了出去。”
　　在2008年奥运会上获得铜牌的吴尚垠说：“现在我们想对中国报仇已经是不太可能的事情了，应该给年轻的后辈们更多的机会。我们的时代在韩国太强了，所以压制了后辈的发展，我同时代的中国选手已经没有了。”
　　韩国男子乒乓球教练，前乒乓名将金泽洙说：“看看比赛就知道了，这就是我们和中国之间的实力差距，不能不接受这一点。”
　　金泽洙说：“我们做了很好准备，但是实力差距却越发明显，水平差距比预想的还要大，估计要想再和中国正面进行对抗需要很长的时间才行。”他接着说：“我们有取胜之心，今天的排阵也做了一些安排，为了未来要敢于启用新人，这应该是吴尚垠他们三个人最后一次参加国家队的比赛了。韩国乒乓球队需要新人的登场，也需要改变我们的训练体系，回到国内后我们要对这一点进行讨论，韩国乒乓球队必须进行一些变革了。”
　　(新浪华奥亚运会报道组 周超)

