亚运林丹陈金2-0横扫晋级8强 李宗伟苦战3局逆转
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，2010年广州亚运会羽毛球男单赛事展开1/8淘汰赛的争夺，在男团中夺冠的林丹和陈金出战，结果林丹以21-6/21-13横扫中国香港选手胡?晋级8强，陈金与韩国人李炫一经过苦战以21-17/21-11胜出。
　　林丹是赛会2号种子，这一轮的对手是来自中国香港的胡?，首局比赛，“广州女婿”林丹进入状态比较快，实力上的优势让他打出连得6分和连得9分的两个高潮，很快取得17比2的领先，或许是不想让比分太难看，胡?追回了几分，不过林丹还是强势的以21比6拿下第1局。第2局比赛，中国香港选手胡?一度取得3比1，开局之后也将比分咬得比较紧，在打到7比7之后，林丹开始发威，打出两个连得4分的高潮之后一句将比分拉开取得15比8的领先，对手在局末追回了几分，但是林丹还是以凌厉的攻势以21比13结束比赛。
　　3号种子陈金与韩国选手李炫一狭路相逢，08年北京奥运会上陈金曾击败对手获得铜牌。今天比赛第1局开局两人比分咬得很紧，陈金在3比5落后开始打出两个得分小高潮取得10比6的领先，进入中局之后韩国人依然给陈金制造比较大的麻烦，两人的比粉交替领先，陈金在局末拿下关键分以21比17锁定第1局。第2局比分陈金开局很顺利，对手的体能有所下降，陈金取得11比3的大比分领先。李炫一的失误比较多，陈金无论是进攻还是防守都展现了覆盖全场的能力，陈金继续扩大比分，最终以21比11拿下第2局。陈金下一个对手将是中华台北选手周天成。
　　赛会头号种子马来西亚选手李宗伟在先丢一局之后后两局横扫，最终以17-21/21-9/21-6淘汰中国选手陈仁杰晋级8强，李宗伟下一个对手将是6号种子泰国人蓬萨纳。此外结束的两场混合双打1/8淘汰赛中，中国选手何汉斌/马晋以15-21/21-18/21-16逆转战胜印度尼西亚组合库尔尼亚万/泽巴迪娅。 
　　(馨菲)

