刘翔为张琳惋惜劝黄牛莫炒票 孙海平大史机会小
　　花丛那边，一件穿着紫色上衣的运动员正在准备，他的面前没有栏架，位置距终点有150米。即便没有站在110米栏的出发处，但可以肯定的是，他就是刘翔，驻扎二沙岛后，他一直没有停止过跑动。对于这次亚运会，刘翔表示，虽然自己依旧处于恢复阶段，但仍然会争取最好成绩，“第一次参加釜山亚运会，当时我才19岁，应该什么都不懂。多哈亚运会时，我处于巅峰状态，赢得比赛很轻松。至于现在，我已经27岁了，我还是希望找到以前比赛的感觉，我要告诉所有人，刘翔还行。”
　　我要告诉所有人，刘翔还行的
　　我已经27岁了，我还是希望找到以前比赛的感觉，我要告诉所有人，刘翔还行的。
　　边备战，边关注失火事件
　　150米，刘翔大步流星地跑了几组，一旁的教练孙海平高喊，“好了，可以了。”两人对视，微微一笑。刘翔昨天透露：能来广州比赛十分高兴，不过，比赛还是有很多不可预计的因素，“我嘛，只能多努力，争取跑出好名次。”刘翔说。
　　抵达广州后，刘翔并没有进行太多调整，“只是正常训练，今天是髋关节的练习，昨天跨了八个栏，我现在就是想睡觉，因为在上海的时间练太多了。”刘翔说，“虽然现在身体还有些紧，但比赛还是要继续的，我希望赢得冠军。”训练结束，刘翔进行了慢跑恢复，随后便脱下鞋子，把脚浸泡在冰水中：“我现在还处于康复期，我不会太强求自己。不过，未来我什么时候跑进世界前三，或者是在比赛中打破世界纪录，那时候，我就会觉得完整了。”
　　这已经是刘翔第三次参加亚运会，他昨天也透露：确实每一次的感觉都不同：“第一次参加釜山亚运会，当时我才19岁，应该什么都不懂。多哈亚运会时，我处于巅峰状态，赢得比赛很轻松。至于现在，我已经27岁了，我还是希望找到以前比赛的感觉，我要告诉所有人，刘翔还行。”
　　22日，刘翔将参加男子110米栏预赛，24日，将是刘翔在本次亚运会上的决赛：“我还是想轻松自如地比赛，尽量控制好节奏，那是我唯一想做到的事情。”刘翔一边泡脚，一边接受媒体采访：“平时都这样的，十多分钟就好，习惯了。”
　　原本刘翔打算来广州后出去吃吃美食，不过，这两天他却哪里也没有去。“团部规定不允许出去，再说过两天也就进村了，还是平淡一点，比好赛我就回上海了。”
　　虽然正在紧张备战，不过，刘翔闲余时间还是会打开电视关注亚运会的比赛的：“这两天张琳比赛我都看了，感觉他实在没有状态，真的也挺为他可惜的。”
　　当然，作为上海人，前两天静安区胶州路失火事件，同样是刘翔十分关注的事件。“这件事对我触动很大，我感到十分心痛。作为上海人，我十分关注事态的前后发展，希望每个人都注意安全地生活，多多学习逃生方面的知识。”
　　这两天，刘翔比赛的票子已经炒到很高，他昨天表示，希望黄牛不要这样：“这对老百姓并不好，不过，我很感谢大家对我的支持，我会把这个冠军拿下的。”
　　孙海平：刘翔在，史冬鹏机会小
　　“大史(史冬鹏)的成绩应该在13秒40以内，这个成绩，如果刘翔不在，那他肯定是冠军。不过，刘翔上场，他要想赢得冠军，就必须要跑进13秒30以内，这对他来说确实有些困难。谁都有可能赢，包括日本和沙特，他们在男子110米栏项目上也有些实力。我们要做的就是确保冠军，因为，实现亚运会三连冠都是我们一直想的。”
　　跑完几组150米后，孙海平走到刘翔身边。“师傅，脚还有点酸。”刘翔说。
　　对此，孙海平表示：这些都是正常的。“举个例子，以前酸，那肯定是无法跑的。但是，现在不一样了，酸也是可以跑的，这证明他在好转。”孙海平说。
　　抵达广州，刘翔已经进行过三次训练，首日力量训练，前天栏上训练；昨天，刘翔进行了几组150米跑，这主要是帮助他进行速度的练习。“应该说，这些训练都不是高强度的。现在的训练都是保持状态，让他身体处于一定状态，我只会在他比赛前将状态全部调动起来。”孙海平透露。
　　刘翔与孙海平提前抵达广州，有两个方面原因的考虑。“首先是进行赛前的调整，其次，就是适应这里的气候。”孙海平说，“这两天下来，感觉白天天气还不错，可晚上就稍微有些冷了。刘翔预赛是在6点多，影响并不会太大；决赛在晚上七八点，估计我会根据当天的情况来安排他的热身时间。”
　　孙海平说，以前刘翔也经常在低温或者下午的情况下比赛，“那时候只要注意下就行了，并非像现在这样会特别注意。”孙海平说：“低温会对刘翔的伤脚有一定影响。如果天气热，那刘翔脚也会觉得舒适，可要低温，最应该做的就是防止伤病了。”
　　刘翔的训练还要继续，但未来几天内，他将不会再穿任何鞋过栏：“接下来刘翔还有训练，不过，就是一些牵拉，以及力量的训练。赛前，不会再对他有量上的要求，只要保持目前的状况就可以了。”
　　据了解，参加男子110米栏的两位选手，刘翔和史冬鹏只有进村后才能相遇。就两个人在本次广州亚运会的情况，孙海平也表示：按照现在的情况，刘翔赢的可能性很大。“大史的成绩应该在13秒40以内，这个成绩，如果刘翔不在，那他肯定是冠军。不过，刘翔上场，他要想赢得冠军，就必须要跑进13秒30以内，这对他来说确实有些困难。”
　　不过，孙海平觉得，比赛中什么事情都有可能发生，“谁都有可能赢，包括日本和沙特，他们在男子110米栏项目上也有些实力。”孙海平说，“我们要做的就是确保冠军，因为，实现亚运会三连冠都是我们一直想的。”
　　张琳不在状态 实在为他可惜
　　刘翔进运动员村的时间定了，将在11月20日。“现在村里房间比较紧张，我们肯定会积极配合相关方面的。”孙海平昨天说。
　　这两天，训练结束后，他们都会立即回到房间休息。“虽然来广州了，可我们天天在二沙岛，哪里也不去，还没有感觉到亚运的气氛。不过，我们还是留意亚运会的其他比赛。”孙海平说。
　　电视一直开着，突然播放张琳的比赛，孙海平也看上两眼：“看了张琳的比赛，200米自由泳和400米自由泳都看了，感觉挺遗憾的。”回忆起这件事情，孙海平笑说，“后来刘翔告诉我，这些都不是他的强项，他是游800米自由泳的。”
　　据孙海平透露，刘翔在二沙岛的生活十分简单。“除了训练就是理疗，留给他干别的时间并不多。”孙海平说，“刘翔唯一的业余生活就是上上网，对了，还要感谢二沙岛体校的领导，因为这里已经没有网线，是这几天才拉的。”
　　生活简单，不过，这里吃得还不错。孙海平也说：这里都是自助餐，每个人都可以选择自己喜欢吃的。“刘翔不太吃猪肉，吃牛肉比较多。这次来广州，他比较喜欢喝汤，另外，吃虾也比较多。”
　　目前，刘翔和孙海平并不知道运动员村的情况，一切事宜都要等到进村以后再定。“进村前，很多事情我们都还没有想，不过，可以确定的是，预赛和决赛中间那一天，我们肯定会在村里活动一下。”孙海平说，“其实，作为运动员来说，住什么样的房间并不重要，只要能休息好，有好的训练，这些就足够了。”专题撰稿 本报记者吕日明广州报道

