王皓头炮许昕横扫水谷隼 男乒3-0日本决赛战韩国
　　新浪体育讯　11月15日，第十六届亚运会乒乓球比赛继续在广州体育馆激战。在晚上结束的一场男团半决赛中，卫冕冠军中国队3比0横扫日本队，将与横扫朝鲜队的韩国队争夺本届亚运会的男团冠军。
　　王皓3-1松平健太
　　首局松平健太进入状态较快，一度以3比1领先，不过稳扎稳打的王皓很快在中局阶段以7比4实现反超。尽管松平健太一度将比分追至9平， 双方此后陷入胶着，但敬仰更胜一筹的王皓还是把握住了关键分，以14比12先下一城。乘胜追击的王皓第二局以4比1开局，然后将领先优 势一路保持到尾局，很快以11比7再下一城，局分领先到2比0。
　　逆境之中松平健太拼得更凶，利用自己独特的发球给王皓制造了不少麻烦，逐渐建立起微弱的领先优势，并以10比8率先拿到局点。此时王 皓利用自己的发球轮追回一分，日本队立即请求暂停，暂停过后王皓一记反手命中将比分追成10平，不过松平健太此后顶住压力连得两分 ，以12比10扳回一局。第四局双方争夺依旧激烈，不过王皓利用对方急躁造成失误较多的弱点逐渐拉开分差，最终以11比5拿下第四局，从 而以3比1战胜松平健太，为中国队打响头炮
　　许昕3-0水谷隼
　　第二盘中国队派出的是队中最年轻的小将许昕，他的对手则是日本队的头号主力水谷隼。由于两人都是左手持拍，在相持中局面打得很开 ，场面也相当好看。作为直板选手的许昕通过凌厉的进攻给对手施加压力，而擅长防守的水谷隼则实战了“牛皮糖”本色，双方屡次上演 精彩的回合。许昕在一度领先四分的情况下被对手追成10平，但关键时刻还是顶住压力，以12比10先下一城。第二局局面有些类似，水谷 隼对许昕显得没有太多的办法，许昕掌握住主动权，以11比8再胜一局。
　　第三局双方争夺更为激烈，打出气势的许昕相当敢出手，在僵持中逐渐取得6比5的领先。此时日本队请求了暂停，但水谷隼在暂停过后反 而连丢3分，许昕取得9比5的领先优势。水谷隼追回一分后，中国队请求了暂停，刘国梁主教练显然对许昕做了一番详细的布置，最终气势 如虹的许昕以11比7拿下第三局，从而以3比0横扫水谷隼，中国队大比分2比0领先。
　　张继科3-1岸川圣也
　　第三盘比赛在张继科和岸川圣也之间展开。张继科近期状态不错，在乒超中帮助队伍问鼎冠军，男单世界杯也取得了亚军的好成绩。不过 在本场比赛他显得有些慢热，首局在10比8率先拿到局点的情况下有些操之过急，被对手连得4分，反而以10比12丢掉了第一局。经过刘国梁的局间指点，第二局张继科找到了正确的路子，没有在岸川圣也的冲击下自乱阵脚，以11比7扳回一局。
　　第三局张继科延续良好态势，以11比6再胜一局，局分领先到2比1。第四局岸川圣也一度2比1开局，但张继科很快将比分反超，并没有再给他报仇的机会，以11比5拿下第四局，从而以3比1战胜对手。中国队也以3比0的总比分横扫日本队，晋级决赛，将与韩国队争夺本届亚运会男团冠军。
　　(温娜)

