裁判释疑为何取消台北名将资格 她的委屈有道理？
　　2010广州亚运会跆拳道比赛第一天就遇到了尴尬，在上午的女子49公斤以下级1/8预赛中，中华台北名将杨淑君以明显优势击败越南选手武氏厚，但比赛结束时裁判却判武氏厚获胜，杨淑君因违规贴上电子芯片被取消成绩。
　　杨淑君当场愣住，摘下牙托无奈地用英文问了一句，“Why”(为什么)？
　　杨淑君一度拒绝退场，后在教练劝说下退到赛台下面，顿时泪如雨下。杨淑君的教练在申诉没有结果后，也只能安慰痛哭流涕的杨淑君。
　　从比赛过程来看，武氏厚明显被杨淑君“爆头”(下劈踢中头部)，之前也有一次劈头，加上其他得分，按规则应该是杨淑君9-0获胜。但裁判却判武氏厚获胜，杨淑君被取消比赛资格。
　　跆拳道比赛受裁判因素影响较大，经常引起争议，2008北京奥运会上古巴选手托斯对裁判不满，竟然脚踢裁判，被终身禁赛。本次亚运会也采用电子护具，减少裁判给分的主观因素，但没想到第一天比赛就出现了争议。
　　赛后从裁判组了解的情况是，杨淑君脚底贴了一块芯片，可以让电子护具上的感应变的更灵敏，但这块芯片是规则不允许的。比较奇怪的是，运动员检录的时候，裁判并没有指出杨淑君此举违规，这也造成了杨淑君被取消资格时的不解和委屈。
　　担任杨淑君与武氏厚这场比赛的裁判分别来自菲律宾、中国、科威特和塔吉克斯坦。根据以往惯例，即使中华台北代表团提出申诉，杨淑君被取消成绩的结果也很难更改。
　　实际上，广州亚运会跆拳道采用电子护具也没有减少争议，今天包括中国队的李来和一名东帝汶选手均被取消比赛资格。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组记者 杨莉 敖铭)

