李雪英让奥运冠军领教中国实力 许超越陈艳青豪言
　　新浪体育讯　11月15日，在广州亚运会女子举重58公斤级的比赛中，李雪英为中国队再添一金。朝鲜派出了2008北京奥运会63公斤级的冠军朴贤淑、以及2009东亚运动会58公斤级的冠军郑春美共同夹击李雪英。
　　但是李雪英不负众望，还是以238公斤的总成绩夺冠，甚至这一成绩比她在去年全运会上举起的平世界纪录的成绩还少了13公斤之多。
　　赛后，朝鲜的两名选手难掩失落之情。两人的赛后感言几乎一样，都是：“我这次的比赛成绩和我的训练成绩有很大的差距，我会努力，下一次争取金牌。”
　　说完了，两名朝鲜运动员就一起低下头去，只顾着抠手指头……抠手指头。
　　郑春美在东亚运动会上曾经击败过李雪英，但是她今天无论在抓举还是挺举要重量上都比李雪英差了不止一个档次。据她自己解释是因为“身体不舒服”。在坐到座位上后，记者们都看到了她左右扭腰的痛苦表情。
　　朴贤淑在2004年的雅典获得了女子58公斤级的第六名。到了北京奥运会，因为中国女举放弃了63公斤，所以朴贤淑升到了63公斤级，并幸运而惊险地为自己的国家夺取了一个冠军。这次重新回到58公斤级，她遇到了陈艳青的继承者，年轻的李雪英，只能再次品尝失败。
　　作为一名奥运会冠军，朝鲜方面对于朴贤淑的期望可知有多大，所以赛后的失望也就难以名状。
　　当记者们询问她为什么降级重新回到58的时候，朴贤淑一言不发地低着头，只是在那里顶着自己的手抠手指，抠手指。现场翻译解说了两次，又直接向朴贤淑发问，朴贤淑嘴里咕哝了两句，还是低下头去，啥也没说。
　　新闻发布厅里一片安静，似乎有些尴尬。现场的主持人又等了一会儿，只好说：“朝鲜的这位运动员似乎还要酝酿一下怎么说，等一会看看发布会结束后私下交流吧。”
　　两名银牌铜牌不说，只剩下了冠军李雪英：“今天拿到了冠军，但是我的比赛成绩和平时训练有距离，下次希望可以获得更好的成绩。”
　　两名远远赶来为家乡选手夺冠助威的河南媒体分别将问题提给了李雪英，对于成绩不是很理想，李雪英说：“今天我的体力不是很好，赛前准备不充分，以为能赢得很轻松，但是还是遇到了困难，没能发挥出自己的最好的水平。”
　　有人说你是陈艳青第二，你什么时候可以打破她的世界纪录？
　　李雪英回答说：“她是她我是我，我年龄还轻，还有机会超越她，继续努力。”(新浪华奥亚运会报道组 周超)

