韩乔生：打压日本队绝地反击 2012男子游泳必有戏
　　新浪体育讯　11月15日，中国泳军继续为大家奉献着惊喜与感动，在广州亚运会赛场又诞生的七金中，中日携手瓜分，其中中国队收获五金，日本队斩获两冠。赛后，央视解说评论员韩乔生在点评全天比赛时，着重点评了男队的进步，尤其表扬了参加4乘200米自由泳接力的90后小将，并提出了困扰中国军团的两大悬念。
　　在首先点评今晚的男子4乘400米自由泳接力时，韩乔生直言：“在直播中我也说了，中国队宁可在获胜的个人项目中丢掉几枚金牌，也要拿这枚金牌。”具体到比赛，韩乔生特别提到了游第三棒的李昀琦。“如果说这场比赛张琳和孙杨是处在明处，那么第三棒的李昀琦是非常出色的，他是来自河南的运动员，今年17岁，去年全运会还找不着他呢，但国家队发现了这个好苗子，并且他还去了澳大利亚训练，进步的速度非常快。”韩乔生还透露：“李昀琦自己也提出了，目标是拿奥运会冠军，当然现在他首要任务是先争取击败张琳和孙杨。”
　　韩乔生表示，日本队在今天的比赛中拿到两枚金牌，可以说扼制住了颓势。与此同时，日本队也急需一个像接力这样的重大比赛来扭转书面。但今晚日本队输掉了56年来从没输掉的项目。“这就好比对手要绝地反击的时候，我们给予了强力的打压！”
　　除了接力，韩乔生还提到了男子50自由泳和女子50米仰泳，吕志武和高畅分别是两个项目的冠军。“现在我们的中国运动员在短距离项目频频战胜日本队，说明两点，第一，我们的技术更加细腻，还有一个就是心理。”韩乔生详细解释说：“短距离想夺冠的话，就要靠技术，包括出发、途中和触壁等。特别是最后的冲刺阶段到边环节，我们运动员的技术掌握不比日本人差。应该说日本队主要注重的就是技术，从这个角度讲，中国男子游泳水平在持续上升。尤其是在被称为水上飞鱼的男子50米自由泳，吕志武今天的表现很完美，预示着中国游泳男队登上了另一个更高的台阶。”
　　对于心理因素，韩乔生则以获得男子100米蛙泳季军的王帅来举例：“王帅，像他的名字一样，非常帅气。他在赛后第一时间表示，能和北岛康介这样的名将比赛非常兴奋，能动员得起来。并且比完赛以后，他马上就能知道自己有哪些不足。”
　　对于接下来的比赛，韩乔生认为中国军团还有两大悬念待解：“一个是谁是多金王，目前焦刘洋已经收获三枚金牌了；另一个就是明天的男子400米自由泳，张琳出战，最终的冠军属谁。”
　　展望这场男子400自的交锋，韩乔生说：“明天张琳、孙杨、朴泰桓和松田丈志都将出战，这是一场硬碰硬的比赛，是掰手腕的较量。今天张琳游的第一棒，从他的成绩来看，比昨天的200自要好。但是他也没有恢复到特别好的状态。对孙杨来说也是一场考验，希望他能正确处理胜负观，同时能够在明天认真准备，处理好与队友、与朴泰桓在位置上面的关系，甚至包括比赛中什么时候来发力。”提到孙杨，韩乔生还补充道：“孙杨一年来的进步可以用惊人来形容。”
　　最后，韩乔生总结认为：“可以说，2012年的伦敦奥运会中国男子游泳一定有戏。继2008年北京奥运会刘子歌东方破晓后，中国男子游泳也会大放光彩！”
　　(新浪华奥广州亚运会报道组 李楠)

