男子重剑中国队落败无缘争金 咆哮帝率韩国进决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息 今天下午16点20分，亚运会男子重剑团体半决赛在广州大学体育馆结束，状态欠佳的东道主中国队以40比45不敌中亚劲旅哈萨克斯坦队，无缘即将于晚间19点举行的冠亚军争夺战。韩国队
　　半决赛中国队开局比较顺利，黎国介打了对手阿克肖诺夫一个5比2。中国队第二个上场的是尹练池，他对阵上哈萨克斯坦队的阿利姆扎诺夫，结果尹练池以5比6稍落下风，随后王森和沙巴林战成2比1，这样确保了中国队在第一节比赛过后以12比9领先。
　　第二轮比赛中国队局面渐渐被动，尹练池和王森分别被对手打出6比3的攻势，只是依靠着黎国介3比1击退沙巴林，中国队才在本轮结束后以21比22咬住了对手。最后一轮的较量开始，首先出场的尹练池与哈萨克斯坦队的替补格里亚兹诺夫战成5比6，中国队总分26比28落后两分。阿克肖诺夫3比1拿下与王森的教练之后，4分领先的哈萨克斯坦队看到了获胜曙光，最终他们以45比40击败东道主中国队。
　　另外一场半决赛较量在东亚两强韩国队与日本队之间展开，韩国队选手郑镇善首轮第二节以6比0的的攻击波痛击日本选手见延和靖，以完美的表现为韩国队获胜奠定了最坚实的基础。击剑比赛中选手们常常在得分之后以大喊的方式为自己打气，而郑镇善这个韩国小伙子今天一上来的兴奋劲儿显然超出一般人，每得一分之后他不仅歇斯底里的怒吼，而且要么半蹲下来猛甩双拳，要么上窜下跳冲到队友座席区，要么仰起脑袋仰天长啸，整一个“咆哮帝”的形象。韩国队顶住了日本队中途阶段的反扑，最终以45比37战胜对手晋级决赛。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 杨?)

