亚运首例兴奋剂事件 柔道亚军药检阳性被取消奖牌
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，亚奥理事会宣布，乌兹别克斯坦选手、亚运会81公斤级柔道亚军舍基尔-穆米诺夫赛后尿样呈阳性，比赛成绩取消。这是本届亚运会曝出的第一例兴奋剂事件。
　　穆米诺夫在14日比赛结束后提交的尿样中，被发现有甲基己胺(Methylhexaneamine)成分，亚奥理事会医务委员会主席叶加森表示，此种药物在2010年的国际反兴奋剂组织的禁药清单之列，所以决定取消该运动员的亚运参赛资格、剥夺奖牌，并将此事送报该国体育协会和国际柔道联合会。
　　上届多哈亚运会共查处四例兴奋剂事件，其中两例都来自乌兹别克斯坦，本届亚运会该国又在禁药上“拔得头筹”。
　　11月6日，运动员村开村至今，一共进行了750次药检，占计划药检数量的50%，其中尿检700，血检50次。和奥运会相比，亚运会药检比例不高，主要原因是亚奥理事会资源有限，但叶加森表示，“关键是找到兴奋剂事件多发的比赛项目，进行重点监控。”
　　在2010年世界反兴奋剂机构《2010年禁用清单》中，甲基己胺被列为“刺激剂”，是严禁服用的药物。在1个月前的英联邦运动会上，两名尼日利亚选手就被查出服用了该药物。
　　(新浪华奥广州亚运前方报道小组 马萨)

