无冕之王被曝独自哭泣 李宗伟虽败却赢得世界尊重
　　新浪体育讯　羽毛球男单颁奖仪式结束后，当林丹被所有人簇拥庆祝之时，李宗伟默默地一个人转身离开，他并未出席新闻发布会，也并未接受任何媒体的采访，包括来自马来西亚的媒体。当林丹在新闻发布会上备受关注时，一名工作人员在会场外叹息：“李宗伟回到休息室就哭了。”这或许也是李宗伟不愿意面对媒体的原因。
　　一时瑜亮，无冕之王！广州亚运会羽毛球男单巅峰对决，李宗伟再度做了林丹加冕大满贯的垫脚石，这又是一个尴尬的角色。但是，李宗伟在这场失利中竭尽全力奋战到最后一刻的表现，足以为自己赢得全世界尊重！他，是这个时代的无冕之王。
　　随着陶菲克走下神坛，李宗伟和林丹一起被公认为世界羽坛最具实力的男单高手。不过，对李宗伟来说一直有一个尴尬，那就是，虽然贵为世界第一并收获超级赛冠军无数，但他在奥运会，世锦赛和汤杯赛中的成绩却甚为难堪：永远有实力夺冠，永远向冠军努力，却永远在做冠军的垫脚石。
　　2006年至2009年，林丹在世锦赛和奥运会上战无不胜，开创了属于自己的时代，反之与林丹一时瑜亮的李宗伟成绩却屡屡错失良机：06年世锦赛1/4决赛1:2不敌鲍春来；07年世锦赛被印尼二单索尼挡在八强之外，这两位选手最终均冲进决赛赛场。09年世锦赛李宗伟又一次倒在索尼拍下，无缘四强；2010年世锦赛，李宗伟则在八强战中败给早已走过巅峰的昔日巨星陶菲克。
　　2008年的北京奥运会，李宗伟连过四关闯进决赛，但最终与林丹争夺冠军的决战中，脆弱的李宗伟被打成筛子，两局仅得20分。2010年的汤杯半决赛与中国队一役，主场作战的李宗伟在面对林丹时再度崩盘，17-21和8-21连丢两局收场。
　　除了一堆的公开赛冠军和奥运会亚军之外，李宗伟职业生涯最重的冠军只是一枚"小世锦赛"全英赛冠军。虽然一时瑜亮，却永远无法平分秋色，李宗伟有着自己的无奈。1982年出生的李宗伟正好比1981年出生的陶菲克小，比1983年出生的林丹大。而这两人，先后开创自己的时代，成为羽坛的主宰。眼看着自己的梦想被对手成就，这是何等痛苦。
　　今晚的亚运男单决战，是林丹实现全满贯终极梦想的一战，也是李宗伟打破"千年老二"宿命的一战。李宗伟阻击了林丹72分钟，在这72分钟，李宗伟也拼尽了自己的全力：拉吊/扑球/劈杀/网前小球，李宗伟使出了浑身解数，他用自己的表现为自己赢得希望也赢得尊重。虽然到最后依然没有办法赢得比赛，用洪钢的话来说，“李宗伟已经算是世界上的顶尖高手了，但是，就是碰到了林丹，而林丹，正好又比他强一点点，” 是的，没有办法，永远只差这一点点。
　　但是，即便如此，又怎样？难道要就此放弃努力？在遇到比自己强的林丹的时候就放弃缴械？或许永远达不到冠军的目标，但是，也一直为之努力并全力以赴地奋斗。这是竞技体育的残酷现实，也是让所有人动容的理由。
　　屡败屡战！李宗伟一次次勇敢地像梦想发起冲击，这不屈不挠地尽头足以让人佩服，有他存在，羽坛才更精彩。(ANRAN)
　　每日精彩高清：

