中国包揽蹦床男女金银牌 何雯娜摘银大姐大卫冕
　　新浪体育讯　北京时间11月22日下午，2010年广州亚运会在亚运城体育馆结束了蹦床男女单人赛决赛，中国选手包揽这两个项目的金银牌。董栋以44.50分获得男子冠军，涂潇以43.80分获得亚军，黄珊汕以41.40分成功卫冕，何雯娜以40.90分获得亚军。
　　首先进行的是女子比赛，在昨天进行的预赛中，何雯娜排在第一，黄珊汕以微弱劣势排在第二，今天决赛两人就在最后一二位出场。先出场的黄珊汕表现的非常出色，几个动作又高又飘，身体绷直，空中姿态相当优美，结果她得到了41.40分。何雯娜在观众的欢呼声中出场，她的动作看上去同样质量很高，但在细节之处略有瑕疵，裁判给她打出了40.90分，这样，乌兹别克斯坦的基尔科以39.50分获得第三。
　　接下去的男子比赛，中国选手董栋和涂潇因在预赛里排第一和第二，所以也在最后时刻出场。不过在中日选手还未出场时就差点出了一起事故。乌兹别克斯坦选手穆斯塔芬在比赛时，身体在空中没有控制好，整个人突然飞到蹦床外面，引发全场惊呼！保安员及时出手拦了一下，穆斯塔芬才没有大碍。
　　日本选手外村哲也倒数第四个出场，他的难度明显比前面出场的选手要高，整套动作难度达到16.7，他得到了42.40分。伊藤正树完成度也非常不错，但他只得到41.90分，分数打出来后他看上去有些恼火。
　　中国选手涂潇倒数第二位出场，以连续的前空翻转体180开场，伴随着一声声低吼，涂潇的动作一个个流畅展示出来，整个身体控制得非常好，最后一个动作是直体空翻两周同时转体180稳稳落定。他得到了43.80分。世界冠军董栋最后出场，他也是前空翻转体180开场，中间连接串动作难度和涂潇持平，董栋的动作难度并不是最高，但他的空中表现力、身体腾空的高度和平衡把握，显然都要胜过其他选手一筹，最后董得到44.50分，轻松获得亚运蹦床男子冠军。作为董栋的双人同步搭档，涂潇也以令人信服的表演获得亚军，外村哲也以42.40分获得第三。
　　(威猛)
　　每日精彩高清：

