潘晓婷称不觉是中国最美选手 今天只有微笑没泪水
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息 今天下午16点，广州亚运会女子九球决赛在亚运城综合馆准时打响，昨天经历一场生死大战惊险赢得半决赛的中国名将潘晓婷与中华台北选手周婕妤争夺冠军。结果经过2小时20分钟的激烈争夺，潘晓婷以7比5战胜了周婕妤，首夺亚运会女子九球比赛冠军。赛后，潘晓婷出席新闻发布会回答了记者们的提问。
　　记者：你的父母这次来广州现场看你比赛，对此你有什么感受？
　　潘晓婷：我这次从15号开始比赛，我父母14号就过来了，她们觉得亚运会在广州举办，从家里过来特别方便，另外是因为我们一直在集训，父母已经一个多月没见到我了。这两年我比赛很多都在国外，这次她们在这里我觉得心里特别踏实，如果他们不在我可能还担心他们会不会在看电视等消息，他们到这里我觉得就放心很多。
　　记者：前两轮比赛你有过落后的情况，今天则是4比1领先之后被对手追平，但是这些时候我觉得你心理素质非常出色，你是怎么做到的？
　　潘晓婷：首先我觉得四年前亚运会我特别想要这块金牌，从头到尾都特别紧张，经过四年的时间，经过上次在多哈的教训，我学到很多东西，我告诉自己尽量不要想结果，过程做好了自然也就有了。而且我们领导在赛前给了大家很充分的鼓励，小宁主任(体育总局小球运动管理中心主任张小宁)说打赢算我们的，打输了算他的，我觉得这对我也有帮助。
　　记者：最后一局你选择跳杆，结果很幸运打进了8号，当时是不是非要这么做，你怎么考虑的？
　　潘晓婷：那时候我也真的没办法了，真的不会了，如果解球的话我不知道会解到什么位置，只有跳球吧，至少保证不会犯规。
　　记者：这两年你的大赛成绩一直不太好，这次拿亚运冠军是什么心情？
　　潘晓婷：我觉得打亚运会的心情跟其它比赛完全不一样，打其它比赛从来不会像打亚运会这么紧张投入，为了亚运会我没有少跟打架，这次也是跟自己又打又吵，一方面要自己拿下比赛，一方面又要自己稳住，要做好比赛的过程。我觉得亚运会对我是一个历练，有时候也觉得挺折磨的，还好现在可以放松了。前面两年成绩不太理想，这次比赛对我是最好的鼓励，希望接下来的路我可以走得更远一点。
　　记者：昨天四分之一决赛完了之后，你说要把眼泪留到最后，可是今天你全程都在笑，是不是因为夺冠太高兴了，眼泪就没有了？
　　潘晓婷：(笑)笑是因为我终于可以去睡个好觉了，前两天没睡好，今天也是觉得眼睛特别干，实在流不出眼泪了。
　　记者：从多哈开始大家就都说你是中国亚运代表团最美的选手，今天听见国歌奏响的那一刻，你是不是觉得把自己最美的一面展现给大家了？
　　潘晓婷：从一开始比赛到四年前多哈，确实像记者所讲的，大家都那么说，但其实我自己从来没有特别出众。我觉得台球比赛就是怎么样战胜自己，怎么样为国家争得荣誉，今天看到国旗升到最高的时刻，我心里感觉非常特别。当时甚至有一种眩晕的感觉，可能真得没睡好吧，眼睛太干了没有眼泪，这也是特别遗憾吧。
　　(cat)

