林丹2-1李宗伟首夺亚运冠军 成就职业生涯全满贯
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，亚运会羽毛球比赛结束了最后一个项目的较量，林丹和李宗伟联袂奉献了一场精彩绝伦的比赛，结果两个人打满了三局历时72分钟，林丹最终在决胜局以21-10大胜，总分2比1首次获得亚运会男单冠军。至此，超级丹囊括所有单打、团体大赛冠军，实现了职业生涯的超级全满贯！
　　林丹和李宗伟自08年北京奥运会决赛之后再度在重大赛事中会师决赛。第1局比赛开局两人斗多拍，林丹抓住机会扣杀和网前小球得分取得4比1的领先。李宗伟随后进攻中通过劈杀和点杀追分，林丹打得很有耐心，频频打出守中带攻的回球，取得8比4的领先，李宗伟展示自己劈对角进攻的能力追分，但林丹还是以11比6的优势进入技术暂停。两人攻防都打出很高的质量，出现多次多拍的回合球，两人的回球几乎都是压着边线或者底线，对回球的质量要求很高，林丹凭借实力上的优势将比分拉大到16比9。李宗伟再次打出滚网球将比分追到12比16，但是局末阶段林丹保持住优势，随着李宗伟扣球下网，林丹以21比13拿下第1局。
　　第2局比赛，李宗伟开局就加强进攻一度取得4-2的领先。林丹的失误不少，双方陷入拉吊僵持，李宗伟取得8比4的领先。林丹在体能上陷入一个极点，随后继续有一些回球和判断的失误，李宗伟以11比6进入技术暂停。电视转播给了谢杏芳一个镜头，全场观众继续给林丹加油。乘着李宗伟的身体也出现疲惫，林丹在比分落后时通过控制球和进攻将比分追到12比13。但之后林丹出现不少主动失误，以12比17落后，在挽救了1个局点后，林丹还是以15比21丢掉第2局。
　　比赛来到决胜局，林丹通过控制球迫使对手失误和进攻取得4-0的良好开局。林丹连续救起李宗伟的扣杀，然后网前点杀得到非常精彩的一分，取得6比1的领先。李宗伟的失误开始增多，林丹进攻得分帮助自己带着以11比1的巨大优势交换场地。林丹再次在被动情况下救起球然后半场点杀对手，已经取得13比2的领先，场上逐渐失去悬念，林丹将比分保持在10分左右的差距，最终林丹通过扣杀得分以21比10拿下比赛的胜利。
　　(馨菲)
　　每日高清瞬间：

