全满贯的林丹还有何目标 现在他能享受羽毛球了吗
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，亚运会羽毛球比赛结束了最后一个项目的较量，林丹和李宗伟为大家奉献了一场精彩绝伦的比赛，结果两个人打满了三局历时72分钟，林丹最终在决胜局以21-10大胜，获得了自己最后一个没有拿过的大赛冠军，实现了职业生涯的超级大满贯！
　　此前林丹已经是奥运会金牌得主，世锦赛三连冠，还得过取消之前的世界杯，亚锦赛早早之前就拿过，全运会是两届冠军；团体方面汤姆斯杯的四连冠他届届是主力，苏迪曼杯最近中国队的几个冠军哪个不是林丹打头阵？论荣誉，一个男子单打运动员能拿的荣誉林丹无论怎么算都只差这一个亚运会头衔，所以他本次比赛的投入程度是两年来最高的，最终“超级丹”如愿以偿的实现了自己的梦想，GOAT(史上最佳)的光环似乎也顺理成章地将在他退役之后戴到他的头上。
　　但是唯物辩证法告诉我们，任何事物都是有两面的，林丹如此大功告成，功德圆满之后，他的未来会怎样？他才27岁，现在退役显然为时过早，那么职业生涯接下来的时间，林丹还能干什么？或者说，还有什么是值得他打起精神来面对的？
　　冠军？显然是太低级了，超级丹什么冠军没拿过。有人说了，奥运会得过一次，还可以追求卫冕嘛，世锦赛拿了三次，还可以再多拿几次嘛！确实，1992年才进入奥运会的羽毛球在短短的16年里从未有人能卫冕成功，如果2012年林丹能锦上添花的蝉联冠军自然也是一大美事。世锦赛也差不多一个意思，林丹出现之前，在世锦赛上能两次获得男单冠军的竟只有杨阳一人，除了他之外别说卫冕，分开两次夺冠也再无第二个，由此你就知道林丹的三连冠是多么可怕的一件事。也许有人会说，现在世锦赛是一年一届夺冠容易多了，但是之前两年一届的时候不也只有杨阳在87年和89年连续登顶吗？
　　问题是分析问题不能离开人的本能，公认的林丹是一个勤奋+天赋的成功典型，那么他之前的勤奋，苦练，是为了什么？一旦所有的荣誉都得到了，很难想象他还会和以前一样勤修苦练。也许有人说了，你说的那是我辈素人，林丹非常人也！可是看看体育界此前一些顶级巨星的表现你就发现，谁也很难违背这个定律。
　　桑普拉斯在2000年的温网上打破大满贯夺冠纪录之后马上就一副清心寡欲的模样，此后两年各类赛事无冠，知道2002年的美网夺冠后直接退役，这其中，2000年和01年的美网决赛，谁又能想得到他会输给萨芬和休伊特？当时谁知道萨芬是何方神圣，其中原因当然是桑普拉斯的心态变了，一切拥有，别无所求，争取荣誉的动力自然不足后生晚辈那么足了。现在费德勒也差不多是这个状态，他比桑普拉斯还多了一个法网，就更加无欲无求，从现在开始到费德勒退役，除了伦敦奥运会的男单金牌他会发力，真想不出来什么比赛还能吊起费天王的胃口。
　　所以未来几年林丹的状态很有可能是这样：小型的比赛自然也不用发力，打到哪里都好，世锦赛的舞台不如也留给年轻人好了，到奥运会也许他会使出全力，但这仅指身体方面，心态上的放松可能会让他无缘卫冕。可能有例外的是那些团体赛，可以预见今后一段时间中国队在汤姆斯杯和苏迪曼杯上还离不了他，所以在这些比赛上也许我们还能依序寻觅到当年独步天下的“超级丹”的风采。
　　在这次亚运会的团体半决赛击败陶菲克之后，对手“我在享受比赛”的言论曾经让林丹深为认可，并表达了自己的羡慕之情，从这里我们就可以发现，林丹的境界已经跳出了比赛争胜负的本身。陶菲克最近正致力于青少年选手的培养，并自己出资在印尼兴建羽毛球馆，而恰恰林丹也在08奥运之后在很多场合表达过自己“推动羽毛球运动发展，推广羽毛球”的心愿。天才的想法都是相通的，相信林丹未来一定能凭借自己的影响力让羽毛球在中国和世界范围内都有更好的发展。而完全没有了胜负之心羁绊的他，也许反而能更好的发挥自己的水平也说不定呢，总而言之，林丹不光是球场上的智者，同时也是一个很会享受生活的人，他未来的生活，一定会很精彩。
　　(Dream)
　　每日高清瞬间：

