综述：游泳收官中国大胜日本 单日金牌创开赛新低
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，第十六届亚运会结束了第六天的比赛，共决出了32枚金牌。中国选手夺走了12枚金牌，创开赛来单日夺金数新低，目前以109枚金牌列在金牌榜的第一位。韩国队和日本队分别以37枚金牌和21枚金牌列在金牌榜的第二和第三位。
　　金牌大战：中国水军泳池完胜日本 孙杨创造今年世界最好成绩
　　游泳比赛在进行了最后六个项目的比赛以后全部结束，中国队小将叶诗文获得女子200米个人混合泳金牌，孙杨在与韩国名将朴泰桓的对抗中取得了完胜，领先对手达五六十米之多，以超过原亚洲纪录10秒的成绩创造了新的亚洲纪录，这一成绩还创造了该项目今年世界最好成绩。中国男子4x100米混合泳接力队虽然率先触壁但因交接棒时犯规而被取消成绩，该项目金牌被日本队获得。此外日本队还夺走了男子50米仰泳和男子200米蛙泳金牌。新加坡选手获得了女子50米蝶泳金牌。
　　这样中国泳军就在本届亚运会全部38个项目的比赛中取得了24枚金牌，远远超过了日本队夺得的9枚金牌，在中日水军金牌大战中取得了完胜。24枚金牌的成绩也超过了此前在90年北京亚运会上的23枚金牌的历史最好成绩。
　　射击赛场决出四枚金牌，结果中国队仅夺得男子25米中心发火手枪团体金牌，其他三枚金牌均被韩国选手夺得。击剑比赛决出了男女佩剑个人的金牌，结果均被韩国选手夺得。名将黎国介进入决赛但负于韩国选手，谭雪则在半决赛负于中国香港选手仅获得铜牌。
　　举重赛场决出两枚金牌，哈萨克斯坦选手包揽了男子94公斤级和女子75公斤级的金牌。中国男选手张盛国获得第四名，而名将曹磊落后波多别多娃22公斤之多仅获得银牌。跆拳道比赛决出四枚金牌，韩国队、约旦队和泰国队包揽了金牌，中国选手获得两枚银牌。
　　赛艇比赛决出七枚金牌，中国选手表现出色夺得其中六枚金牌，日本队夺得一枚金牌。龙舟比赛决出两枚金牌，结果中国队和印尼队分别夺得一枚金牌。山地自行车比赛决出男女山地越野赛金牌，中国队和中国香港队各获得一枚金牌。
　　球类项目：马龙王皓遇险  羽球男双全军覆没
　　球类项目决出三枚金牌。台球比赛决出两枚金牌，中国选手刘莎莎获得女子美式8球单打金牌，另一枚金牌被菲律宾选手夺得。韩国选手获得保龄球女子双人赛金牌，
　　乒乓球比赛经过一天的激战决出了男女单打和男女双打的四强及混双的决赛权。中国选手许昕/郭焱轻取日本组合晋级混双决赛。马龙在1/8和1/4决赛中两度遇险，分别以1-2落后于日本选手松平健太和中华台北选手庄智渊，他及时调整状态两次逆转成功晋级四强。王皓也是在落后的情况下经过七局苦战逆转韩国名将吴尚垠晋级四强。李晓霞以4-1勇胜最大的对手、新加坡名将冯天薇进入女单四强，郭跃则以4-0完胜中国香港名将姜华?同样进入女单四强。此外王皓/张继科、马琳/许昕及李晓霞/郭跃、丁宁/刘诗雯均顺利晋级男女双打四强。
　　羽毛球比赛决出女双的决赛权、女子单打和男子双打的四强及男单、混双的八强。中国女双组合于洋/王晓理和赵芸蕾/田卿分别击败两对韩国组合会师决赛，已经提前将这枚金牌收入囊中。汪鑫和王适娴顺利晋级女单四强，林丹和陈金顺利过关晋级八强，何汉斌/马晋和张楠/赵芸蕾也均顺利晋级混双八强，但两对男双组合蔡?/傅海峰和郭振东/徐晨均负于对手无缘男双四强。
　　中国女排在小组赛首场比赛中以3-0轻取塔吉克斯坦队，三局仅让对手得到11分，在与中国女排同组的两个强手之间的比赛中，韩国队以3-0击败泰国队。中国女篮首战以107-39大胜印度队取得小组赛首场的胜利。中国女足在小组赛最后一场比赛中经过点球大战以7-8负于韩国队获得小组第二名，将在淘汰赛中与日本队相遇。
　　中国女子板球队在半决赛中以34-35惜败于孟加拉国队无缘决赛。中国棒球队在半决赛中以1-7负于韩国队无缘决赛。中国男女手球队分别在分组预赛中大胜蒙古队和印度队。中国男子水球队在分组预赛中以9-3大胜日本队。中国男子藤球队在分组预赛中以0-3负于日本队。
　　在沙滩排球比赛中，名将薛晨/张希取胜晋级女子八强、吴鹏根/徐林胤进入男子十六强。此外彭帅顺利通过网球女单首轮关、辛雅妮/赵蕾进入软式网球女双四强。壁球比赛四名中国选手均告失利。
　　(冰雪季节)
相关报道：
视点 韩乔生：亚洲泳坛中国第一强队 日本称霸日子已过 魏纪中：女排根本问题在体制 两三年应能重新崛起 火爆事件 国台办就杨淑君事件答问：亚跆联大陆官员已尽力 联盟秘书长：杨淑君安检后作弊 我们在执行正义 官方展示杨淑君违规证据 不排除追加禁赛处罚可能 赛场聚焦 1500自孙杨破亚洲纪录夺冠 朴泰桓张琳分获亚季军 4x100混合泳中国率先触壁被判犯规 日本队夺冠 中国游泳再夺2冠24金收官 创亚运会历史最佳战绩 王皓2-3落后逆转吴尚垠 携手马龙杀入男单半决赛 女单郭跃4比0复仇4强将战福原爱 李晓霞胜冯天薇 中国女排3-0横扫取亚运开门红 三局让对手得11分 国羽单项提前锁定1金 汪鑫王适娴4强男双全军覆没 绝对经典 距世界纪录不足1秒完爆朴泰桓 孙杨必将写入历史 全场起立向孙杨鼓掌致敬 韩乔生：迟早破世界纪录 天堂地狱瞬间转换 中国交接犯规饮恨日本喜极而泣 中国男泳从此无须仰视日本 历史在他们手中改写 这般王皓才是真正一哥 女球迷不顾男友大喊我爱你 场外精彩 中国最穷国家队创历史最佳 领队含泪表示没钱庆功 日本名记追问刘翔是否有女朋友 赞飞人亚洲无对手 高清回放 天堂地狱一瞬间 咆哮狂欢动心魄--亚运18日经典  高清-排球宝贝热舞亚运赛场 皮衣热裤展完美身材 高清-图解男子混合泳接力犯规瞬间 选手未触泳池  高清-男子4x100米混合泳 犯规让中日悲喜两重天 高清-亚运沙排赛场火爆一幕 粉红比基尼宝贝热舞 高清-"瓷娃娃"福原爱亚运人气高 球场露可爱一面 高清-龙舟赛场上的靓丽风景 礼仪小姐夺人眼球

