男友本想杨淑君夺金后下跪求婚 一细节酿永远遗憾
　　新浪体育讯　2010广州亚运会跆拳道比赛女子49公斤以下级1/8决赛，中华台北选手杨淑君对阵越南选手武氏厚。在9-0领先的情况下，杨淑君因为所穿袜子出现了问题，而被取消比赛资格，这一判罚引发了争议。17日晚些时候，杨淑君也宣布退役，一代跆拳名将就此告别赛场。
　　在杨淑君违规事件出现后，国内媒体的普遍反应是杨淑君作弊理当被罚，但这起事件的真相到底是什么呢？经过笔者仔细调查后，才发现了一些不为人关注的细节。
　　生产跆拳道传感器袜子的两个国家是韩国和西班牙，而现在世界跆拳道联合会和亚洲跆拳道联合会都由韩国人掌控，毕竟跆拳道起源于韩国。在这次广州亚运会前，亚跆联规定运动员必须穿戴某家韩国供应商生产的某品牌传感器袜子，因为这是指定产品。这种类型的袜子分为旧款和新款，亚跆联也要求运动员穿戴新款传感器袜子，也就是说在亚运会跆拳道赛场上，所有运动员脚上都穿得是这种产品。
　　值得一提得是，这个品牌的新款袜子本身并无问题，但在产品说明书上，却要求使用者再在袜子后部装两个传感器以加强敏感度，“完全按照说明书要求的方法来操作，也经过了检录和裁判员的检查，但最后发生的事件让我们根本想不到，我不知情的情况下我们被取消了比赛资格。”一位内部人士痛心疾首得表示。
　　颇为遗憾得是，与杨淑君相恋两年多的男友刘松达(也是她的教练)，本来设想杨淑君夺金牌后，当场在跆拳道馆下跪求婚，亲手为杨淑君带上戒指。没想到这一浪漫情景，永远成为无法实现的传说。
　　杨淑君是中华台北跆拳道49公斤级名将，也是吴静钰长期以来的主要竞争对手。2008年亚洲锦标赛，杨淑君决赛中4-3胜吴静钰夺冠。
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组  刘峰)

