斯诺克男单丁俊晖4-1进8强 梁文博战傅家俊争4强
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息 今天下午13点整，广州亚运会台球比赛在亚运城综合馆继续进行。刚刚结束了一场男子斯诺克单打八分之一决赛的较量，亚洲头号球星、上届斯诺克单打冠军丁俊晖4比1轻取印度选手阿德瓦尼，昂首晋级8强。稍早结束的一场比赛中，另外一位中国球员梁文博4比0横扫沙特选手阿西里后也顺利入围四分之一决赛。
　　首局比赛俊晖率先开球之后，阿德瓦尼选择母球沉底防守。丁俊晖打出一杆高质量防守造成阿德瓦尼斯诺克，印度小伙解球虽然没有失误但给小丁留下了机会，丁俊晖趁势一杆取下30分。可惜由于轻K红球堆效果不佳，小丁只能吐吐舌头使用高脚架杆转入防守了。
　　对手通过运气球得到1分后将母球贴上绿球进行防守，小丁第一次解球犯规被罚4分。接下来双方几次防守对垒之后，实力略逊一筹的阿德瓦尼对手终于扛不住漏出了破绽，小丁再次上手添下6分。对手打进5分之后给了小丁远台机会，小丁果断射进随即展开行云流水般的进攻，清光红球之后他甚至秀了一杆左手击打黄球，博得现场一片掌声。小丁取下单杆64分，100比11轻松拿下首局。
　　第二局丁俊晖中远台准心稍欠，阿德瓦尼抓住他的失误先手拿下14分，尽管印度人中袋红球出现失误，不过丁俊晖随后进攻红球底袋再次偏离了准心，而且母球还K散了红球堆。阿德瓦尼终于在中国球王面前打出漂亮的连续得分，轰出单杆72分，阿德瓦尼以86比0取胜第二局，双方战成1比1平。
　　第三局丁俊晖14比0开局，此后双方都没有太好的机会。一阵僵持后对手出现摔袋犯规，小丁取得28比1的优势。对手错失了一次中远台机会，小丁又得到23分后以51比1领先，但是由于炸球效果欠佳只得转入防守。对手连攻带防的一杆稍显随意被丁俊晖找到破摘，一杆再取33分后小丁终以84比1拿下第三局，总比分2比1再次领先。
　　第四局丁俊晖状态全开，88比0直接零封对手，总比分3比1领先并且拿到了赛点。第四局丁俊晖开局24比0领先，虽然此后他因为犯规被罚了7分，但是阿德瓦尼并未能抓住机会，丁俊晖随即又打出单杆81，105比7锁定胜利。总比分4比1，丁俊晖挺进8强。
　　今天晚上的四分之一决赛，丁俊晖对阵冯国威与巴基斯坦选手阿迦之间的胜者，同样晋级8强的梁文博则将迎战中国香港名将傅家俊，后者是以4比0轻取巴基斯坦选手萨贾德。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 杨?)

