丁俊晖不拒八卦雷人难题 领奖台搞笑调侃傅家俊
　　新浪体育讯　广州亚运会台球项目进入最后一个比赛日，今天下午16点50分，刚刚闯进斯诺克男子单打决赛的两位世界级高手丁俊晖与傅家俊狭路相逢，为争夺冠军和金牌展开终极PK。最终经过两个半小时的苦战，傅家俊状态更胜一筹以4比2击败丁俊晖获冠军，后者遗憾地无缘亚运会斯诺克男子单打三连冠。
　　尽管输掉了冠亚军决斗，不过赛后丁俊晖给人感觉还是非常轻松的，在混合区接受采访时他始终面带微笑，谈到自己失利的原因时丁俊晖说，“其实比赛也没什么太大的压力，只是后面感觉比较累，精神不够集中，处理关键球脑子不是清楚。”
　　今天丁俊晖首先参加了半决赛，他一直打到决胜局最后时刻才艰难胜出，接下来只休息20分钟就进入决赛争夺，看起来如此高强度的比赛节奏对丁俊晖还是带来了一些不利影响。不过，大方的丁俊晖没有抱怨赛事安排，而是选择用玩笑回答了记者的提问，“还行，其实中间我吃了一点东西，不过上去之后有点打饱嗝的感觉。”
　　最后一局比赛开始后，丁俊晖防守中选择将红球堆炸散，结果被傅家俊抓住机会打出奠定胜局基础的一杆，谈到自己当时处理球的时想法丁俊晖表示，“那种处理比较危险，我必须把白球放到很安全的位置，结果还是差一点点吧，如果挡住的话他会很困难。”
　　傅家俊在本届亚运会过程中展现了完美的状态，昨天四分之一决赛他以4比1大胜中国斯诺克另外一位高手梁文博，四局取胜的比赛都没有让梁文博得分过10。今天决赛一上来，傅家俊就轰出精彩的单杆131分并且笑到了比赛最后。对于傅家俊的表现，丁俊晖称赞说，“他比赛经验很丰富，控制比赛控制非常好。”
　　失去了连续三次获得亚运会斯诺克单打冠军的机会，丁俊晖自然要被问到是否会觉得遗憾的问题，对此中国一哥坦然的表示，
　　“其实这次打一直很有信心，自己感觉已经很好了，至于三连冠其实想都不敢想的事情。关键还是享受亚运吧，这次赛会期间有很多比赛很精彩，也是我参加三次亚运会呆得时间最长的一次。”
　　颁奖仪式时丁俊晖与傅家俊显得亲密无间，两人互相瞅了瞅对方的奖牌，有说有笑的样子让人看了觉得十分温馨。“你是在恭喜傅家俊吗？”记者问小晖。“我对他说，他那个金牌比较沉，让他站稳一点。”小晖笑着回答。
　　混采区最后一个提给小晖的问题有些“雷人”，一位弄错了师徒关系的记者问丁俊晖，“听说你的教练陈楚君(中国香港队教练，编者注)希望你找一个女朋友，是这样吗？”丁俊晖并没有拒绝这位记者，“他是中国香港队教练。”小丁话音刚落，现场笑成了一片。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 杨?)

