距世界纪录不足1秒完爆朴泰桓 孙杨必将写入历史
　　新浪体育讯　14分35秒43！已经有多少年没看到这种可以杀到14分36秒之内的战绩了！什么遥不可及的世界纪录，什么穿不穿高科技战衣会怎么样，统统是浮云！浙江小将孙杨，用实际的行动证明，他迟早将成为中国男子游泳界里第一位打破奥运会项目世界纪录的选手。尽管他只是个91年出生，拿了冠军就要哭一把的大男孩。
　　一直盯游泳的体育迷其实都很清楚今天的前三格局是多么正常，但即使你穷极想象力，也不会预料到孙杨能有这样的决赛战绩，当哈克特在2001年创造14分34秒56的世界纪录后，连他自己都无法再接近，而当突尼斯人梅洛里以14分37秒28的超强战绩获得去年世界锦标赛冠军时，或许所有人都有这样的判断，在取消了高科技战衣的2010年，男子1500米自由泳，或许会进入到一个相对黯淡的时期，但孙杨，只用了不到一年的时间，就超过了梅洛里这个看上去也是十年一遇的战绩！
　　都说朴泰桓如何了得，但事实证明，韩国人短距离爆发力强，和长距离的坚持有着天壤之别，何况朴的主项根本不是长距离，简单看一下进程，孙杨对朴的胜出，完全靠着实力，那种在长距离项目上非常耐心、如同蚂蚁搬家一样的微弱赢出，200米领先0.46秒，300米领先0.68秒，400米领先1秒72，500米领先1秒96，600米领先3秒00，就这样朴渐渐从孙杨的身边，落后到一个身位，两个身位，杀到1000米时，朴已经出了和孙杨在一起竞争的镜头，舞台上就是孙杨一个人在那里歌唱！
　　广州亚运会，是亚洲游泳明星迭出的赛场，但要上升到世界级选手的级别，今天1500米自由泳的孙杨，完全配得上这种称号，现在的他，已经不是简单的亚运冠军，今年世界最好成绩排名第一者，他很有可能，将成为后快速泳衣时代，第一个打破世界纪录的选手！
　　还在3年前，我们记忆里的孙杨，还只是一个上升势头很快的小伙子，但恐怕那会没人想到，仅仅到了2010年，他已经成为整个亚洲游坛的代表人之一。2007年，14岁的孙杨出现在国际泳联个人最好成绩的排行榜上，他以15分14秒39列在当年的第28位。2008年，孙杨凭借在北京奥运会上14分48秒39的发挥，在排行榜上升到第10的位置。2009年在罗马世锦赛上，孙杨以14分46秒84获得季军，这个成绩列在当年世界第3。从世锦赛上，已经看出孙杨的1500自实力达到了世界顶级水准，但由于当时张琳如日中天，孙杨被有意无意忽视了。
　　2010年，孙杨在8月份的日照水上运动会游出了14分47秒46的成绩，位列世界第一，比加拿大名将科克伦在泛太上游出的14分49秒47都要快了两秒左右。 而如今14分35秒43的游出，离开世界纪录一秒都不到！这可是1500米的超长项！或许就在来年的上海世界游泳锦标赛上，我们将看到1500米自由泳这个奥运会项目的世界纪录，将被一位20岁的中国年轻人笑纳在自己的手掌心！
　　(威猛)

