中国保龄球女双创历史 领队含泪称队内没钱庆祝
　　□晚报特派记者  倪维佳 王嫣 广州报道
　　昨天，在亚运会保龄球女子双人赛三四名决赛中，中国队张玉红和杨穗玲获得铜牌，创造了中国在亚运会保龄球项目上取得的历史最好成绩。可领队崔伟红在赛后含泪表示，虽然铜牌已是历史性突破，但队内没有钱举行任何庆祝活动。
　　据领队崔伟红介绍，在目前这支中国保龄球队里，队员们都不是职业球员。女队姑娘大多是保龄球馆的员工；男队员的职业就更多样化了，有保龄球俱乐部经的老板、有在校研究生、还有自由职业者等等，每个队员都是利用业余时间进行训练。尽管同为国字号队伍，但保龄球作为非奥运项目，球队每年得到的拨款经费不到200万人民币，队员们每月在国家队只能拿到600元补贴，被称为“最穷的国家队”也一点都不为过。
　　相比之下，国奥国足球员一天的补助是100元，如果集训一个月光补贴就有3000元，是保龄球运动员的5倍。 “每次外出比赛，只要是同性的，能挤的我们就挤在一起，基本都是三个人住一个标间，每天多吃点酒店的免费早餐，午饭忍着不吃，晚上集体吃大排档。 ”
　　而每次有出国比赛任务时，为节省运输的费用，中国队每个队员最多只带2个球，有时候女队员还一人抱一颗球上飞机。看着韩国运动员一人少则带8到12颗球，多则整箱托运，让中国队队员们羡慕不已。
　　“这枚奖牌不仅仅是我的，更是整个保龄球队的。 ”，作为中国保龄球首枚亚运奖牌的获得者，杨穗玲在赛后把功劳送给了全队。的确，在训练比赛等各方面条件都不是很好的情况下，每个能坚持下来的队员都很不容易。在他们里面，休学一年的，耽误生意的，辞去工作的，每一次的选择都是源于那份对保龄球的热爱与执着。真不知道那些男足队员，看到这些话语，脸上是否会热得发烫。

