朴泰桓：染红头发是我从小的梦想 孙杨造成了威胁
　　冠军日记
　　个人资料：韩国游泳队头号明星，广州亚运会男子自由泳100米、200米、400米冠军，这一战绩也追平了其在多哈亚运会上的3金纪录。
　　朴泰桓 
　　先说说本届亚运会的比赛吧，孙杨的崛起的确给我造成了不小的威胁，他是一个很好的运动员，身体条件相当出色，相信假以时日他会成为非常出色的运动员。当然，不仅是孙杨，张琳也是一个非常优秀的运动员，虽然他这次表现不是很好，可能有各方面的原因限制了他的发挥，但他也是一个很好的运动员，我相信他以后会取得更好的成绩。
　　如果给自己的亚运会表现打分的话，我觉得应该能打100分吧。
　　虽然取得那么好的成绩让我很开心，但是我的身体还是感觉有点累，所以尽管现在已经没有比赛了，但我还不想出去溜达。反正我要到28日闭幕式之后才会离开中国，所以还有很多时间让我好好想想到底去哪里玩。
　　值得一提的是，本届亚运会，很多人都在讨论我染的红色头发，觉得这是一道独特的风景线。说实话，把头发染红是我从小的梦想。之所以之前一直不敢染，是因为觉得自己还没有足够的气场，气质还不够，不过这一次我还是敢于尝试了，我觉得还不错哦！

