中国亚运男子百米首金！ 劳义创造中国田径新历史
　　新浪体育讯　北京时间11月22日19点30分，在奥体中心场进行的2010年广州亚运会田径结束了男子100米决赛争夺，中国选手劳义以10秒24 获得了男子100米冠军。中国选手历史上首次获得了亚运会男子100米跑冠军！而以前中国选手男子百米的最好成绩，是郑晨在 90北京亚运会上所获得的亚军。
　　劳义今天决赛在第4道，今年曾有10秒28表现的香港选手徐志豪在第5道，中国另一选手郑东升在第8道。决赛准备之时，还 穿着长衫备战的劳义，眼里就是霸气凛然。在大会介绍到他时，劳义高举双臂，对着摄像机大喝一声！
　　枪响起步！劳义出发不太好，前10米只跑到并列第4，明显落后他身体左侧三将：阿曼选手哈尔西、沙特选手哈比布和中国 香港选手黎振浩，和身体右侧的沙特选手纳希里看齐。但只用了两秒不到，劳义就超过了纳希里，排到了唯他一人的第四！
　　接着劳义开始进入抬头加速的途中跑过程，杀到50米，他即将撵上最外道的黎振浩，杀到60米，他已经和黎振浩看齐，也就 是说劳义处在了并列第三！最精彩的超越来自60米到70米这段空间，劳义大步流星，领先黎振浩之外，还追上了哈比布，他只在哈尔西之后！
　　接着的10米，劳义速度加到最高，是的，他超越了哈尔塞！但悬念没有完，进入最后冲刺阶段，纳希里赶了上来！最后20米的决战，劳义没有让哈尔塞超出，相反高抬头挺胸冲刺的劳义，把哈尔西拉开了一个身体的距离！而此时纳希里也在加速赶超！他也超过了哈尔塞，直逼劳义！
　　最后的冲刺！劳义半个躯干超过了纳希里，10秒24，他赢得了一项堪称中国田径史上伟大的冠军！
　　最终劳义以10秒24获得冠军，纳希里以10秒26获得亚军，哈尔西以10秒28获得第三，中国香港选手黎振浩以10秒32获得第4 ，郑东升以10秒38获得第7，徐志豪中途受伤，速度大减，他仅仅获得第8，
　　今天男子100米半决赛争夺就相当激烈，第一组劳义在起跑不是很好的情况下，凭借超强的加速能力，以10秒28拿到小组第 一，这个成绩也是半决赛第一名。郑东生以10秒44位列第二小组第二，同样强势晋级决赛。
　　亚洲纪录创造者弗朗西斯爆出一大冷，他在第三小组莫名其妙抢跑，结果被罚出局，心有不甘的弗朗西斯还跑到裁判那边理 论，但被礼貌请出，明白自己大错酿成的弗朗西斯跪地抱头，相当沮丧。而今年亚洲最好成绩创造者、日本选手江里口匡史状 态极差，他只跑出10秒56，同样无缘决赛，
　　(威猛)
　　精彩高清图推荐：

