周建安承认男排全面落后：如果继续带队仍有信心
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，中国男排在亚运会1/4决赛中0比3脆败老对手日本队，遭遇重创。赛后主帅周建安表示中国男排目前的情况是全面落后，输球的原因就是技不如人，没有任何客观原因找。
　　昨晚0比3不敌伊朗，不到20小时后又接连告负日本队，可以说今天的比赛中国男排几乎没有任何获胜的机会。日本男排的主攻石岛雄介和左手接应清水邦广左右开弓的猛烈进攻让中国队难以招架，中国队的拦防对他们几乎空城。中国队的进攻往往是在对方的彪悍拦网和顽强防守之下化为乌有，中国队的发球失误频频，更给了对方拉大比分的机会。每得一分，日本男排的攻手都会作秀般得庆祝，队员们相拥大声呐喊，而中国男排无论在领先还是落后都显得很沉静。全场比赛中国男排仅在第三局短暂地以4比2领先对手，但很快被对手追平。第三局最后时刻边洪敏的两次拦网成功将比分追至19比21，但是双方不给力的发球失误后，对方有效的一攻还是帮助他们获胜。获胜后的日本男排欢呼雀跃，而中国男排队员的都是落寞，队长沈琼匆匆走过混合采访区，眼中含着泪水。
　　赛后主帅周建安谈起输球的原因时表示输球是因为中国男排全面处于落后，技不如人。他说：“没有技术什么都没有，对于今天的比赛心里没底。从整个亚运会看，我们在技战术环节不如人家，这个事实必须承认。”无论是发球、拦网、防守、一攻还是防反，中国男排在昨天和今天两场球比赛中都落后对手，周建安说：“从场面上看，我们是全面落后，包括所有的技术环节。尽管身高有优势，但是拦网连日本都比不过，必须承认中国男排技术上出现滑坡。”
　　周建安表示滑坡和落后的原因是多方面的，他作为主教练有责任，尽管有伤病等客观因素，但是大赛上没有调整到最好状态，发挥出训练水平就是主教练的责任。相比起亚洲对手日本、韩国、伊朗，包括印度和泰国的大踏步前进，中国男排却显示出全方位的退步。周建安表示在对阵伊朗和日本的两场比赛中，中国男排没能抑制住对方的优势，反倒是被对手压制住自己的强项，“对阵伊朗的比赛，我们完全处于劣势，胜负的天平早已经倾斜！”他说。
　　其实今年中国男排一路走的并不顺利，主力副攻边洪敏和梁春龙先后受伤，主攻崔建军和二传焦帅的伤病一直没有好利索，而小二传李润铭和接应陈平也在亚运备战中先后遭遇伤病。周建安说：“今年原本计划通过系统训练提高队员的技战术能力，但是遇到一系列的伤病，整个训练都在人员不整的情况下进行的，有些技战术与去年相比是在退步。”
　　今天周建安在采访中表示“如果由我继续带领这支中国男排，我自己有信心，对中国男排也有信心。”这也是周建安第一次在采访中说出“如果继续带领这支中国男排”。周建安称接下来的任务仍然是伦敦奥运会，这就意味着要在亚洲比赛中获得第一名。周建安坦言自他带队以来，任何亚洲赛事都是痛苦的经历，始终是噩梦，但是如果想要获得伦敦奥运会的参赛资格，周建安也明白必须要经历这一关。
　　(新浪华奥亚运前方报道组 吕敏)

