美女裁判六年体验三份工作 欣赏巫师曾骂违纪观众
　　近日，在广州亚运的台球项目赛场上，9球美女们群芳斗艳吸引眼球，而在她们之外，一位冷艳的气质美女裁判亦成为赛场上的一道靓丽风景——她是来自上海的80后姑娘诸瑛，中国唯一拥有象征台球裁判最高荣誉的“国际金章”的女裁判。
　　尽管在赛场上，诸瑛总是一副冷酷的模样，但在赛场外的她却是一名非常活泼的女孩子。双子座的诸瑛性格多面，或静若处子，或动如脱兔，热爱生活，敢于挑战，愿意尝试不同的人生。诸瑛说，之所以能走到裁判的最高境界，这源于她对台球的热爱，但裁判只是她的生活中的一部分，事实上，在台球之外，她在一家护肤品代理公司当白领。她是如何调整自己的多面生活？面对记者的专访，诸瑛将自己与台球之间的渊源娓娓道来。
　　幻想
　　童年时恋上台球  希金斯是最美的回忆
　　从热爱台球到当上台球裁判，诸瑛说，自己从小便在健康的台球氛围中成长，因此很自然地走到了裁判的位置。“很小的时候，最初是自己的两个表弟一起去台球房玩，那时只是看他们玩，觉得台球桌很漂亮，桌上的球五颜六色很绚丽，那时就觉得台球很好玩。”诸瑛说，当时很多人会认为台球只是街边小混混玩耍的游戏，但“我觉得我所处在的台球环境都是很健康的，没有不良的因素。”在表弟们的影响下，诸瑛也慢慢开始打台球，这项绅士运动一度成为她读书时减压的方式，“高三时，每天读书压力很大，学校旁边有个小球馆，中午会去打半小时放松一下心情。”当然，并非所有人都认可她的想法，“我有一个特别好的好朋友，她虽然知道我喜欢打台球，但她对这项运动有偏见，高中时我让她和我一起打，她答应高考后陪我打，但直到现在，她都没兑现承诺，所以我能理解有些人的偏见。”诸瑛笑言，尽管至今未与这位好友打过球，“庆幸的是，现在只要有我执法的比赛，她都会收看，默默支持我”。
　　在诸瑛的台球生活历程中，对台球有段不可磨灭的美好记忆，犹如邻家妹妹时对青年偶像的朦胧幻想，那是她第一次与台坛巨星希金斯的“邂逅”，“那次在电视上看到他只是机缘巧合，我第一次安静坐在电视前面，绿色的球台很平整，灯光打在上面如此绚丽，那次比赛中他拿到冠军，举手投足都很可爱，那是一个美妙的画面，而希金斯是当中的一部分，那是很好的回忆，就像初中的校园那么阳光……”
　　时过多年，尽管如今诸瑛不会再像年少时那么迷恋，但至今希金斯仍是她十分欣赏的一名球手。
　　理性
　　六年体验三份工作  追逐裁判最高荣誉
　　与诸瑛交谈，不难发现，她的思维非常活跃而具逻辑性。这位2004年毕业于上海理工大学热能与动力工程专业的大学生，毕业后六年间从事了三份工作，同时凭着对台球不离不弃，亦收获了裁判界象征最高荣誉的“国际金章”。
　　拥有1米76的魔鬼身材，加上颇具气质的芳容，很多人都会认为，这样的条件最适合当模特不过了，然而这却是诸瑛从未想过的，“小时候我很男孩子性格，对女性美的内容根本没概念，不喜欢穿高跟鞋”，被问到小时候的理想时，她笑言，“小时候老师问过，我当时回答说想尝试不同的工作，因为我觉得我对那些职业都不理解，我怎么可以随便说想做什么呢？”诸瑛的性格自小显现。但她后来补充说，自己想过开幼儿园、开养老院、做劳模，“我还是蛮想做一个有身份的职业，比如律师医生，现在想想，裁判也是一个有身份的职业吧。”
　　毕业后，诸瑛的第一份工作是做展览行业，“最初是受媒体影响，当时媒体都在宣传，2010年上海办世博会需要多少展览人材，当时我觉得这个行业也可以接触到更大的社会面，挺好的”。但工作了一段时间后，她发现展览行业并不如她所想，她认为如今网络发达，产品的交易在互联网上便可以完成，“就像现在的世博会的性质也改变了，以前世博主要内容是把最新的科技进行展示，现在更多的是国家的城市展示。”
　　不久后，诸瑛便离开了展览公司，进入了现在的护肤品代理公司。虽然工作变了，但诸瑛一直未放弃台球，从2004年刚考到上海市台球协会的资质证明后，她便开始了执法生涯，随着执法经历的不断提升，她于2008年拿到了国际金章。
　　火辣
　　曾大骂违纪观众  如今已变得更稳重
　　作为国际上最年轻的金章级裁判，诸瑛在讲述两年前那次奥地利的执法考核时，依然显得心有余悸。“那次是奥地利世界业余斯诺克锦标赛，前三天都会有考官到场给我打分，此后的几天里，考官就会暗访式考核，你不会知道他们什么时候出现，在那一个多星期中，我在赛场上的每一天都想把最好的一面表现出来，每天都很紧崩。”诸瑛说，在那样的情况下，一个不小心就有可能会犯错，例如裁判是否检查架杆，握手的时候有没有把手套摘掉，如今想起那个过程，诸瑛说，那是煎熬，也是人生的一次宝贵锻炼机会。
　　担任裁判的工作并非易事，尤其对于诸瑛这种原本就是急性子的女孩，“刚开始的时候，我丝毫不能忍受观众对比赛的影响。曾经有人问我，闪光灯对比赛真的有那么大影响吗，其实不但对选手，对裁判都会有影响，就像当你很专注地做一件事情的时候，突然有点声音，你会不会有受惊的感觉？从中医角度来讲，在那种情况下，人受到的损伤是很严重的。”因此，最初开始执法的时候，诸瑛没少对观众大发脾气，据说，有次在宜兴的一次职业斯诺克比赛中，有观众在比赛中离席，椅子发出巨响，诸瑛立即对看台大喊：“你给我原地坐下，如果你要看比赛就好好地看，不要影响别人和选手，如果不要看你给我出去再也不要进来。”这一幕甚至使当时的参赛选手都看傻眼。然而，在执法了多年后，诸瑛也渐渐变得更成熟，“现在我会注意自己处事方式，这几年，我觉得自己变得更稳重了些。”
　　拿到国际金章后，诸瑛已经执法了许多巨星的比赛，但她至今未曾执法过儿时偶像希金斯的比赛，“他马上回来了，希望在不久的将来会有机会裁他的比赛”。届时会否过于激动？“在当裁判之后，没少跟他见面，其实现在已经很平静了，我相信自己的职业操守，我一定会公平对待任何赛事。”
　　链接
　　诸瑛眼中的广州：喜欢珠江榕树最馋名店夜宵
　　本次由于执法亚运会台球比赛，诸瑛来到了广州，参加了亚运会开幕式，也游览了珠江，还尝遍了广州美食，“我很多年前来广州的时候，印象最深的是珠江边的大榕树，我觉得那很有气势，很威武，珠江也很美，跟黄浦江很像，我总觉得有水的地方都有灵气，我觉得广州是个人杰地灵的地方。”
　　而谈到美食，诸瑛立即变成了“馋猫”，“亚运城很远，这几天偶尔和朋友出去吃夜宵，广州的美食好吃极了，我真不能理解的是，一般有名的饭馆会有一两道特别好吃的菜，但我觉得我去的名饭馆，每一道菜都特别好吃，简直太棒了！”(本版撰文 信息时报记者 邹甜)

