110米栏鸣枪 刘翔绝对优势获得小组第一进决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月22日18点05分，在奥体中心场进行的2010年广州亚运会田径男子110米栏结束了第一轮第一组的较量，前世界纪录 创造者、奥运会和世锦赛冠军刘翔以13秒48获得小组第一，轻松进入决赛。
　　北京时间6点03分，一身白衣的刘翔开始从运动员通道入场，他看上去分外轻松，有观众眼尖看到夹在一帮选手里的刘翔，立刻欢呼起来，刘翔也伸手回应。在进入到主场地后，全场观众都看到了刘翔，我们所熟悉的欢呼声再次响起，刘翔礼貌性的挥了挥手。
　　今天刘翔在第4道起跑。落位之后，刘翔整理了一下跑鞋，再调整了一下起跑器，而后他脱下白衣，露出黑色短袖。接着他 试跑了两个栏，看上去刘翔步伐矫健。而后刘翔拉到了外道，做了一下20米左右的加速跑。最后刘翔试了一下用力起跑，又是 只跨两个栏，看上去他脸色平静。
　　由于比赛还要在10分钟后开始，刘翔返身又穿上了白色长衫。18点17分刘翔真正开始换衣，是标准的中国红战衣！当大会介 绍他时，刘翔用手拉了拉上衣，并举了举拳头，而后他展开双臂，接受满场欢呼！
　　比赛之前，全场响起加油之声，接着是满场静音。枪声响起！刘翔出发很好，第一栏已经抢到了第一位！接下去的比赛，在满场欢呼声中，刘翔展示出我们所熟悉的状态！他在途中跑的技术能力完全展示，栏间节奏控制相当之好，刘翔跑得格外轻松，在过了最后一栏后，刘翔放慢脚步，以潇洒的大踏步姿态轻松过了终点，大半年没有比赛的刘翔，以超强的姿态，完成了回归！
　　(威猛)
精彩高清图推荐：

