中国金牌选手：享受比赛太难 “他们”给很大压力
　　中新网广州11月19日电 (记者 张子扬)被誉为亚运会最为时尚运动的小轮车越野赛19日上午激情上演，中国的马丽芸最终毫无悬念，强势夺得女子越野赛冠军。日本选手三轮郁佳拿到第二，另一名中国选手岳丛获得铜牌。然而马丽芸在赛后也表示，比起拿冠军，享受比赛会更难，因为中国这种体制你也知道，金牌是最重要的。
　　连续三届亚洲锦标赛冠军的马丽芸被看作中国目前女子小轮车项目上实力最强的运动员。决赛一开始就处于遥遥领先的她，最终以36.662秒的绝对优势夺冠，领先三轮郁佳1.14秒之多。
　　在回答中新社记者问及“对于金牌和享受时尚比赛”哪个更重要的问题，马丽芸略带紧张地说，享受比赛对于中国运动员是个难题，每次大赛，“他们”都给运动员很大压力，如果你是在享受比赛，而不看重成绩，这是很难的。她的大胆回答，也让在场的中国记者感到惊讶。
　　从田径项目转行练小轮车的她还说，练了这么多年小轮车，发现这是一项非常有魅力、很酷的运动，我正在努力去试着享受、去爱它。金牌固然重要，但我会试着“看重享受”。
　　抛开金牌的压力，马丽芸轻松地说了一句，“这个运动能让我有飞翔起来的感觉。它同时也让我变得更加坚强，摔倒了，你还要自己爬起来。”
　　在记者同样将问题提给获得男子越野赛金牌的中国香港男运动员王史提芬时，他的回答是，我是先开始玩小轮车的，并没有考虑要不要拿金牌。“当你喜爱这项运动后，你的成绩就会顺利提高，自然而然能拿到很多冠军，金牌来说当然是次要的。”
　　一个重视金牌，一个看重享受，两种体制培养出的运动员，给出了不同的答案。完

