男双独苗坦言状态受团体赛影响 张军肯定弟子发挥
　　新浪体育讯　11月18日，广州亚运会羽毛球男双项目进入到1/4决赛的争夺。遗憾的是，继中国男双头号“风云”组合蔡?/傅海峰以0-2被淘汰出局之后，作为赛会五号种子的郭振东/徐晨耗时59分钟后，被印尼组合阿赫桑/钱德拉以14-21、21-19和21-16逆转取胜，这也意味着中国队在本届亚运会男双项目中全军覆没。
　　尽管以14-21丢掉首局，但易地再战的印尼组合阿赫桑/钱德拉却越战越勇，一度与郭振东/徐晨战成19平，更是凭借着凌厉的扣杀连夺两分将比分拖入到决胜局；第三局，印尼组合还以11-7率先进入到技术暂停。面对以20-14手拿赛点的对手，郭振东/徐晨虎口拔牙般连夺两分，但最后时刻对方把球回到了平行站立的两人空挡之处，来不及反应的郭振东/徐晨无奈以16-21目送印尼组合挺进男双四强。
　　回顾起本场发挥，第二次出征亚运会的郭振东坦言在领先的情况下被对方逆转出局很是遗憾，“确实有点可惜，关键是反手失误太多，不过没关系下次比赛重头再来吧。”仔细分析起来，郭振东补充道，“防守其实还可以，但是速度有些起不来，对方在发接发上能力很强。”
　　他也坦言由于先要征战团体赛，因此担任第二双的他们在体力分派上有些顾此失彼，“团体赛打得不错，但亚运会的赛场拉得很长，我们又必须先要把团体金牌拿下，确实消耗了不少体能。要想在几天的时间内，再次把状态调整到最高点，还是很难的。”在与韩国展开的男团决赛上，在第一男双告负的情况下，正是凭借他们直落两局击败韩国组合柳延星/高成炫，从而帮助中国队以3-1卫冕亚运会男团冠军。
　　至于今天中午位于下半区的“风云”组合不敌来自韩国的李龙大/郑在成，是否也会给自己无形中带来压力时，首次出征亚运会的徐晨摇了摇头，“没什么太大的压力，只是考虑到中国男双组的荣誉还是想再进一步。”
　　对手也感受到了郭振东/徐晨的无形压力，与新搭档出征广州亚运会的钱德拉表示，“我们没有必须赢球的压力，反倒是对方我感觉到他们有些紧张，特别是在第二局之后我看到了机会，我知道我们只要再勇敢些就有望拿下这场球。”半决赛中，这对印尼组合将迎战卫冕冠军的古健杰/陈文宏与日本组合桥本博且/平田典靖之间的胜者，“下一场球将会更加艰苦，希望我们能竭尽全力最终为印尼队赢得一枚金牌！”
　　走下场地，昔日的奥运会混双冠军、男双教练张军并没有太多责怪而是为鼓励和肯定了弟子们的发挥。“其实我们基本发挥出了自己的水平，只是在关键的第二局后半段防守反击技术不够，进攻少而且在发接发上面吃亏比较大，防转攻还不够干脆。”无比认真的两人你一言我一语地继续分析起在比赛时临场发挥上的不足之处，问到全军覆没的中国男双还有哪些地方需要进步时，徐晨用朴实的话语回应道，“回去还是要加强训练，哪里不足补哪里。”
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 何霞)

