九球天后最想厨艺超老爸 巧对骚扰电话一举两得
　　娇小玲珑的潘晓婷虽然在场上气场很大，但一到了场下，马上就变成了一个可爱的邻家女孩。对于外界总是关注她的终身大事，天后本人也很无奈，这位厨艺不错的小美女表示，希望找一个善良的人做伴侣。
　　感情顺其自然
　　谈到对未来的另一半有什么要求，潘晓婷说，希望他是一个稳重、孝顺、阳光、善良的人，因为“只要善良就是个好人”。28岁的潘晓婷还“剩”着，不过父母并没有给她太大的压力，“他们是想多留我两年，我特别依赖父母，跟他们特别亲近，就像平辈一样”。
　　潘晓婷是个事业心比较重的姑娘，“等我事业进行到很顺利的时候，再考虑感情的事情”。此前网上流传潘晓婷“28岁结婚”的说法，还有朋友很关心打电话来问她，她显得有些无奈，“我当时只是说‘28岁的时候考虑这些问题会比较合适’，不知道怎么传成这样了。感情的问题还是顺其自然吧”。
　　“遗传”老爸厨艺
　　潘晓婷厨艺不错，她说这遗传自父亲，“原来我在家是不做饭的，后来去美国比赛时，实在吃得不顺口，就自己做饭了。不过我没有我爸做得好”。
　　潘晓婷说，现在看很多厨艺比赛，在气球上切肉什么的，人们都觉得很不可思议，其实她爸爸30年前，就经常在案板上放一块儿绸缎切肉，“这样切出来的肉跟肉之间不会粘连，力道恰好，而且绸缎一点事也没有”。潘晓婷说，爸爸最拿手的是铃铛丸子，“我要想追上他还是挺有困难的”。
　　巧对骚扰电话
　　名人总是有烦恼的，潘晓婷也不例外，经常会被一些无聊电话骚扰，对付这些情况，她自有招数。潘晓婷说，平时自己的训练比赛都很忙，有些电话真的接不过来，有些号码虽然不认识，但又怕万一是朋友有事儿，所以还是会接起来。有一次，潘晓婷接电话后，发现对方用试探的口气问：“是潘晓婷吗？”她随即说：“这是潘晓婷的手机，我是她的助理，您有什么事儿跟我说吧。”说到这里，她得意地说，自己当自己的助理，既不会漏接朋友的电话，也可以抵挡一些不必要的麻烦。本报广州专电记者刘旭辉

