亚运-王适娴2比0首夺女单冠军 汪鑫连救5赛点败北
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，2010年广州亚运会羽毛球赛事继续进行，女单决赛上演中国内战，王适娴以21-18/21-15力克队友汪鑫，这样中国队在羽毛球项目已经收获了男团、女团、女双、女单4块金牌，混双张楠/赵芸蕾晋级决赛，男单林丹和陈金有机会争冠，男双两对组合无缘四强。这是中国羽毛球10次参加亚运会的历史上第7次获得女单冠军，也是第五次包揽金银牌。
　　上届亚运会女单中国的张宁和谢杏芳分别在1/4决赛和半决赛失利，决赛成了王晨和叶?延的香港德比，不过中国队马上强势反弹，本次决赛上演的是中国德比，由1号种子汪鑫对阵3号种子王适娴，汪鑫赛前表示尽管自己外战战绩不错，但是内战不是很在行。第1局比赛，王适娴开场不久取得7-4的领先。非常敢打的汪鑫通过高远球等主动进攻将比分迫近，王适娴还是以11比10进入技术暂停。进入中局，汪鑫的失误比较多，王适娴对球的弧度控制的不错取得20-14的领先，汪鑫一度救回了4个局点，不过王适娴还是通过一个网前小球得分以21比18拿下第1局。
　　第2局比赛，王适娴以3-0开局，汪鑫依然没有打出状态，很快以3比11落后进入技术暂停。回来之后王适娴乘胜追击，迅速将比分拉大到16比6，王适娴随后以20-10获得了多个赛点冠军在望。局末阶段汪鑫追回了5分，但是由于前面落后太多还是以15比21输掉比赛。王适娴夺取女单金牌。
　　(馨菲)
相关报道：
 王适娴：对领军人物没太多想法 我还欠缺很多方面 外战女皇道破内战欠佳原因：压力没那么大 太放松 "外战女皇"何时加冕后冠？ 汪鑫遇职业生涯大挑战 王适娴获金牌更是信念 “被竞争”一姐到更主动

