杨淑君心灰意冷宣布退役 五年三大赛皆与金牌无缘
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，根据台湾媒体报道，亚运会跆拳道项目被取消参赛资格的中华台北选手杨淑君由于心灰意冷，宣布退役。
　　跆拳道发布会遗憾一幕 中华台北记者集体退场抗议
　　亚运会跆拳道首日女子1/8决赛中，中华台北选手杨淑君赛中被取消比赛资格，随后她久久不愿离开赛场，教练也冲入赛场拒绝离开，抗议裁判对她的判罚。官方新闻发布会上，韩国籍世界跆拳道联盟秘书长梁振锡宣称，因为在杨淑君的电子袜中发现了违规的感应器，运动员被取消了比赛资格。
　　台湾媒体称：“这一战并不是输给对手，恐怕是杨淑君跆拳道生涯最大挫折，多年一直努力为台湾拚金牌的杨淑君，萌生退意宣告退役。”
　　4年前的多哈亚运会，杨淑君就一度和金牌擦身而过，1分之差输给了最大劲敌，中国队的吴静钰，但杨淑君仍继续拚战，甚至剃光头，目标北京奥运金牌，可惜又失利。奥运会之后杨淑君也是在镜头前痛哭落泪，自责表现不够好。
　　杨淑君说道：“很认真努力的练习，就为了这次的亚运，结果爸爸没想到会有这样结果，所以他就跟我说对不起，都是我当初叫你继续比赛。”原来，杨淑君去年就已经跟父母表示，不想再继续参加比赛了，但父母一直鼓励她，希望她继续参赛。“爸爸跟我说对不起，对不起。”杨淑君说着说道。
　　留在家中观赛的杨淑君父母，也觉得不甘心。杨淑君母亲说道：“打这么好，赢9分，竟然被这样搞，我们又不是打不好，如果打不好被搞掉，或许还甘愿。”家人气愤是因为杨淑君并不是输给对手，多年的努力，本想好好在场上发挥，但才第一战就被取消资格。
　　台湾媒体称表示，这一役，杨淑君吞下的是最大的不甘。
　　(新体)

