女子多向飞碟高娥摘银刘英姿铜牌 日本名将夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月19日下午13点40分，在广州飞碟中心靶场进行的2010广州亚运会女子多向飞碟比赛结束争夺，中国队以200中获得团体冠军，日本选手中山由起枝以88中获得个人赛冠军，中国选手高娥以85中获得亚军，刘英姿以84中获第三。
　　中国女队由刘英姿、高娥和田霞组成。团体赛第一轮刘和田都打出24中的高成绩，高则为21中，首轮过后中国队就排在了第 一位。次轮中国队成绩更佳，刘英姿24中，高娥和田霞均为23中。最后一轮三将发挥有所回落，但前两轮的优势过大，中国队 以200中的成绩获得女子团体冠军。朝鲜队以191中获得亚军，韩国队以182中获得第三，日本队只派两将参赛，所以没有团体 名次。
　　团体比赛里也决出参加个人赛前6的选手。刘英姿68中排在并列第二，田霞和高娥为66中排在并列第4，日本选手中山由起枝 以71中排在预赛第一。
　　个人决赛打25发，中山由起枝在团体比赛里的状态得以延续，头10发中9枪，第一个达到80中。比赛悬念立刻转为亚军之争 ，随着高娥和韩国选手李保娜的出色发挥，她们很快追上了预赛排名靠前的刘英姿和朝鲜选手蔡惠庆。决赛打完12发后，高娥 、刘英姿和蔡惠庆同为75中，李保娜则为74中。打完15发后，高娥以78中排到了第二，中山则以83中排第1。
　　打到20发，中山以86中排第一，高娥81中排第二，刘英姿80中列第三。最后五发争夺再没有新的转折出现，中山以88中获得 冠军，高娥以85中获得亚军，刘英姿以84中获得第三。
　　(威猛)

