3千障碍赛超罕见1幕 中国名将输0.04秒以为夺冠
　　新浪体育讯　3000米障碍赛最后却要靠电子摄像判定来决出金牌，确实是一个不常见的画面，而且最终两人相差的仅有0.04秒。中国的金源在女子3000米障碍赛中丢掉了计划内的金牌，实在是有些可惜。
　　赛后金源面对记者们说：“我一直以为自己能够拿金牌的，直到冲过终点的那一刻我都以为我自己赢了，现在确实有些失望，今天现场的气氛非常好，最后200米观众们一直都在为我加油，可惜的是最后的结果让所有人失望了。”
　　印度的辛格获得了这个项目的金牌，她和女子一万米的金牌一样不太会说英语。在赛后她称自己的金牌很意外，辛格说：“在赛前我没想到我能得到金牌，中国选手让我赢得很艰苦，为印度拿到冠军我很高兴，说实话这块金牌确实出乎意外，这是我个人最好的表现，我打破了我们国家的纪录，而上个月的英联邦运动会上我却没有这样成功。”
　　记者问金源，是否是战术的安排在前面太松了，最后有些大意。
　　她回答说：“当时我以为最后200米我追上了，在等待的时候一直期望奇迹的出现，但是奇迹却没有现身。”
　　印度队的教练来到了现场，他的英语显然就熟练多了。根据亚运会提供的系统，这位印度教练是原来练短跑的。
　　当记者们将短跑教练如何教出中长距离的冠军的时候，这位教练笑着说：“你看我像印度人么？我来自白俄罗斯，已经在印度工作了5年时间，今天我们的运动员做得非常的出色，不过成绩已经是过去了，未来她们的发展会更好。”
　　对于今天的决胜，这位叫做尼古拉-斯诺萨洛夫(也是印度夺取女子1万米的运动员)的教练说：“这一幕确实在长跑中不太常见，不过比赛就是这样，什么事情都可能发生的。”
　　在新闻发布会结束后，金源接到了一个电话，她在走向兴奋剂检测室的时候说：“今天很郁闷，真不想再提再想(输了比赛的)这件事了。”
　　广州亚运会中国各路夺金潮后，竟然在田径这个中国队有统治力的项目上杀出了黑马，第一天印度就抢走了中国队计划内的两块女子中长跑金牌，这不能不给中国田径队提个醒，在后面的比赛中要加把劲儿了。”
　　据悉，这位印度的冠军也来自印度国家火车系统的一家俱乐部，她在不训练的时候是一名坐办公室的公司职员。尼古拉说：“她是不是职业运动员不重要，重要的是她的成绩已经达到职业运动员的标准了。”
　　(新浪华奥亚运会报道组 周超)
　　每日高清瞬间：

