林丹赤裸上身仰天咆哮 行军礼谢球迷复制经典(图)
　　新浪体育讯　经过与李宗伟长达72分钟近乎让人窒息的对决，林丹终于实现了自己的职业生涯全满贯梦想。梦想实现一刻，林丹激动紧握双拳仰天长达数十秒的咆哮，好久没见如此激情四射的林丹。
　　自羽坛天才陶菲克走下神坛，林丹和李宗伟成为当今羽坛的两大高手，而林丹，则是其中唯一的主宰。亚运会男单冠军是林丹职业生涯最渴望的最后一枚个人冠军，也是李宗伟打破宿命的终极一战。
　　谁也没想到这场比赛会这般艰苦，男单两大顶尖高手的对决打出了无数令人击节叫好的精彩回球。终于，经历72分钟的鏖战，林丹笑到了最后。胜利一刻，林丹丢掉球拍，双手紧握双拳仰天咆哮，长达数十秒钟；之后，他开心张开双臂，开怀拥抱整个世界。这一刻，他已经拥有一切！
　　林丹的激情无法表达，他脱掉上衣，赤裸上身，在这片球场上来回走了几圈，林丹没忘记和裁判握手致意，他也赤膊走到对手李宗伟身边，李宗伟伸出右手，而林丹则开心拥抱了李宗伟，感谢这伟大的对手。这片球场，是他赢得世界的地方，而我们，又见到超级丹最熟悉的军礼，四面敬礼，答谢全场观众。这一举，并不能宣泄林丹全部的激情与谢意，他复制了北京奥运会夺冠后的经典一幕，将自己的球鞋扔向看台观众，共同分享这一美妙瞬间。
　　战胜最强大的对手，达到梦想的终点，有什么能比这更让人激动；这滋味，无敌的美妙。(浪人)

