趣闻：中国队摸老虎屁股练胆 周苏红被叫周秋红
　　新浪体育讯　2010年广州亚运会正如火如荼的进行着，在赛场内外发生的趣闻花絮也为观众观战亚运提供了不一样的味道。射击队通过摸老虎屁股练习心理素质，新闻发布会主持人不识女排名将周苏红，日本媒体对飞人刘翔的感情问题异常关心，王皓在一场苦战之后遭遇女球迷的表白，龙舟赛场惊现“晕倒姐”……更多的精彩在广州不断的诞生。
　　中国射击队总教练王义夫透露，在广州亚运会前，中国射击队曾全队前往动物园，用摸老虎屁股的方式，让队员提高心理素质。“当时，所有的女队员都不敢，但我们逼着她们摸。”不过，王义夫也承认，这种锻炼的效果似乎一般，“我们以前也曾进行过拓展训练，但心理素质的培养却是一个长期积累的过程。”>>>点击看详情
　　中国女排终于在亚运赛场上亮相了。在小组赛收场比赛中她们3-0击败塔吉克斯坦队，三局比赛对手的总得分为11分。比赛取胜的顺风顺水，但是没想到在赛后的新闻发布会上女排却着实的被雷了一下。在亚运会赛后例行的新闻发布会上，中国女排名将周苏红的名字被主持人两次叫错：一次被叫成“周秋红”，一次成了“马苏红”，连周苏红本人都被逗得笑得合不拢嘴……>>点击看详情
　　尽管亚运会田径项目的比赛还没有开赛，但是已经抵达广州积极备战的飞人刘翔的一举一动依然备受媒体关注。广大中文媒体都非常关心刘翔能否顺利的在广州完成亚运会的三连冠，那您知道远道而来的日本媒体关心的是什么吗？“刘翔现在有女朋友了吗？”……>>点击看详情
　　田径一个刘翔的人气值居高不下，这边乒乓球一哥王皓同样是媒体和球迷追捧的焦点。在帮助球队完成团体夺冠的任务之后，王皓又转战单打赛场，昨天在一场比赛中王皓惊险战胜韩国选手吴尚垠。一位和男友一同现场观赛的女球迷在王皓取胜之后甚至不顾身边的男友，歇斯底里大声叫道，“王皓，我爱你！”如此的表白想必王皓也不经常遇到吧……>>点击看详情
　　同样是来自乒乓球赛场，但是这则消息就显得比较雷人了。“中国队领先你们就别喊加油了”，面对着球迷的加油助威，赛会志愿者作出了这样的回应。这……？原来，因为现场球迷的助威声太过于热情，甚至影响到了比赛本身，志愿者们也不得不出此下策……>>点击看详情
　　广州亚运会射击步、手枪项目的比赛已经全部结束了，王义夫率领的队伍拿到了15枚金牌，但是这样的成绩却并不让人满意。不过为了2012年奥运会培养和锻炼队伍，中国射击队也可谓是下了血本了，亚运会嘛就权当是一次锻炼。要说这射击可不光是比准星的项目，运动员的胆量也非常关键，王义夫透露，亚运会前他曾带领运动员专门前往动物园，用摸老虎屁股的方式，让队员提高心理素质。俗话说“老虎屁股摸不得”，可这……>>点击看详情
　　赛场上的健儿们正在广州亚运会上挥汗如雨，而一干退役名将们也不闲着，纷纷亮相各项活动。最近女排明星赵蕊蕊、速滑名将叶乔波和体操名将黄旭就出现在了“中国之家”。而在接受采访时，黄旭语出惊人，他说身高1米97的高妹赵蕊蕊的身材绝对是练体操的料，而赵蕊蕊本人是如何反应的呢？“至于练体操吧，我要练也是艺术体操。” ……>>点击看详情
　　这年头，这“哥”那“姐”的确实不少，在亚运会的赛场上就出现了一位“晕倒姐”。在广州亚运会龙舟的赛场上，一位负责颁奖的礼仪小姐就因为在赛场上意外晕倒而被封为了“晕倒姐”，照片也被放到了网上。有人说，“晕倒姐”是因为龙舟项目的奖牌太多，一人端着一个盘子不小心摔倒的，也有人说“晕倒姐”是因为中暑而晕倒的……>>点击看详情
　　亚运会的赛场上需要有给力的运动员，同样需要有给力的拉拉队啊。广州亚运会不缺拉拉队，但是能够秀出特点的方能展现自我本色。“NB拉拉队”您听说过吗？据说她们可是很生猛的呦……>>点击看详情

