王皓张继科4-2马琳许昕 中国男双12年后再夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，第16届亚运会乒乓球男子双打落幕，在一场中国内战中，王皓/张继科发挥得更为出色，他们用强势进攻压制住对手，他们最终以4比2(11比2、12比10、10比12、9比11、11比5、11比3)击败队友马琳/许昕夺取冠军，马琳/许昕屈居亚军。在中国队10次参加亚运会的历史上，这是第5次夺得男双的冠军，同时也是在2002年2006年两次失金之后，时隔12年再次夺冠。
　　王皓/张继科在半决赛中逆转淘汰韩国组合，马琳/许昕则令人信服地战胜日本新锐组合。决赛开始后王皓/张继科迅速进入状态，他们竟然连得10分开局，也许是不想剃队友光头，王皓一个随意的接发球送分，在被追回两分后王皓/张继科以11比2先下一城。
　　马琳/许昕在第二局有所复苏，他们以6比1开局，比分领先的马琳/许昕打得有些保守，他们不愿和对手形成对拉，结果王皓/张继科连续追分扳为6比7。在马琳/许昕连拿两分后，王皓/张继科连赢4分拿到局点。许昕侧身拉球救回局点，张继科正手拉出一个擦边球，他接着又正手反拉得分，12比10，王皓/张继科再下一城。
　　第三局的3平后马琳、许昕主动上手增多，他们连续得分以8比4领先。这之后马琳过于求稳，他正手很少主动拉球，王皓/张继科趁机又连追几分扳为8比9，马琳/许昕请求暂停。暂停后张继科拉丢一个机会球，这让马琳/许昕拿到局点，面对马琳一个擦网球，王皓急中生智削了一板，许昕侧身拉球下网，他们浪费一个局点。之后马琳正手反拉又出现失误，双方战成10平。再次拿到局点后，马琳/许昕没有浪费机会，他们的拉球造成张继科反拉下网，他们以12比10扳回一局。
　　双方在第四局开始后打出不少高级球，马琳/许昕渐入佳境以7比1开局，王皓/张继科连续抢攻掀起追分高潮，马琳/许昕迅速回敬以10比6拿到局点。手握赛点的马琳/许昕又有些保守，王皓/张继科连救三个局点，马琳接发球挑打，张继科反手拉球出界，11比9，马琳/许昕再胜一局将比分扳为2平。
　　第五局王皓/张继科进攻很坚决，他们频频利用抢拉、抢冲得分，他们很快以8比2领先。马琳/许昕之后虽追回几分，但王皓/张继科仍以11比5拿下这一局，他们在总比分上以3比2领先。张继科两次漂亮的接发球让他们在第六局开始后连得3分，之后的比赛马琳/许昕在队友的强势进攻面前仍处被动，许昕抢拉失误让王皓/张继科以10比3拿到赛点。面对许昕的发球，王皓接发球抢攻直线得分，他们以11比3赢下第六局，他们以4比2战胜马琳/许昕夺取男双冠军。
　　(Chimera)

