陶菲克自评卫冕无望看好林丹 打算参加伦敦奥运
　　在2001年的汤尤杯，陶菲克第一次踏足广州，那年，作为印尼队的主力，高举着汤杯登上了领奖台。他精湛的球技和一张“甜蜜”的娃娃脸，也俘获了不少广州球迷。9年过去了，已经成就了羽毛球“大满贯”的陶菲克“旧地重游”。昨天，在以2比0轻松击败了中华台北的谢裕兴后，他愉快地接受了记者的采访，并讲述了他对羽毛球、对竞技体育胜负的看法。
　　在此前的男团比赛中，陶菲克是苦战3局才击败谢裕兴的，但昨天，他两局轻取对手后，对自己的表现也非常满意，“我的状态比前几天更好，因为通过上次交锋，我摸清对方的球路，今天基本就是按自己的风格打。”
　　陶菲克虽然有羽毛球天赋，但并非一开始就喜欢羽毛球，“其实我爸爸比我更喜欢羽毛球，以前他要我练球的时候，我常顶回去，‘你喜欢你自己去打’。相比起来，我更喜欢踢足球，没有男孩子不喜欢足球的吧。不过在印尼，做足球运动员的出路没有羽毛球好，所以我一直没当足球运动员。”但自从他退出了印尼国家队， 以自由人的身份自己安排训练比赛后，对羽毛球的看法改变不少，“现在我才真正懂得享受羽毛球。”
　　北京奥运是陶菲克的低谷，那时候他登革热刚刚痊愈，首轮出局状态低迷，他甚至表示，不会坚持到广州亚运了。但在离开国家队，转变了对羽毛球的心态后，他在今年成绩全面回勇，还获得了世锦赛的亚军。他也说：“我所以能保持很好的状态，主要还是因为我能享受比赛，不再为自己设定一个什么目标。我很满足于自己现在的感觉、体能，包括生活状态。”
　　陶菲克表示“享受羽毛球”，引来李永波的“批判”，“只有快退役的人才这么想吧。”但林丹却不无羡慕地表示，“我其实也很希望能像他那样享受羽毛球。”三人隔空的对话，成为亚运会羽毛球赛场上比冠军归属更有趣的话题。
　　当然，和林丹相比，陶菲克，已经有一个安稳的家庭，有一个来自印尼豪门的妻子和一双儿女，有所有羽毛球大赛的冠军头衔，当然更有资格说享受。
　　今年已经29岁的陶菲克发表过很多次“即将退役”的决心，此前让他继续比赛的动力是“我希望女儿能记得我在球场上打球的样子。”但不知道是今年不错的战绩激励了他，还是为了反驳李永波“快要退役的人才享受”的揶揄，昨天陶菲克在被问起是否参加伦敦奥运时，非常肯定地给出了答案，“是的，我有这个打算，当然，还是要一步步来。”
　　林丹和陶菲克，是当今羽坛旗鼓相当的一对劲敌，陶菲克对林丹的态度也有过多次转变，两人曾经词锋锐利、咄咄逼人，又有一度，陶菲克拒绝谈论一切和林丹有关的话题。但在男团决赛颁奖的晚上，陶菲克却隔着一名队友，还是和林丹打招呼聊天。昨天陶菲克也大方地评价了林丹，“我觉得我今年卫冕男单冠军是没希望的了。这次夺冠热门还是李宗伟和林丹，当然，我更看好林丹，毕竟他就缺一个亚运冠军了。”最后，陶菲克还是颇有哲理地补充了一句，“不过这就是比赛，有时赢，有时输。”陶菲克正是看透了比赛的本质，才能轻松面对胜负吧。南方日报记者梁燕

