13岁女孩广州狂揽三金 最年轻冠军获总局特殊奖励
　　本报讯 本届亚运会中国代表团最年轻的冠军，诞生在龙舟项目上。年仅13岁的夏诗颖作为鼓手和队友们一起拿下了女子龙舟1000米竞速、500米竞速和250米竞速3枚金牌。她说，金牌已交给爸爸妈妈保管，拿到的奖金也是爸爸妈妈帮着存起来了。
　　昨日下午，夏诗颖接受采访时有些羞涩紧张，对记者的提问几乎都是用最简单的话来回答。“平时她挺聪明的，我们划的时候她也喊得比较起劲，虽然说大家做的都不一样，但她也尽了很大的力。龙舟就是一个团体，没有她就没有我们，没有我们就没有她，所以我们一定要很团结的。”队友刘佳对这个不太爱说话的小队友如此评价。
　　在被问到会不会给年龄最小的夏诗颖一些额外的奖励时，国家体育总局社体中心主任胡建国说：“她已经得到了很多，比奖励还重要。今天上午到中国奥运会的运动员之家去，做了一个广东传统的模型送给她，还有让她跟鼓照相。那个鼓是她的武器，鼓敲得响大家就有力，敲得快大家划得就快，所以人小志气大，作用也很大。”
　　在被问及为什么会被推荐为鼓手时，夏诗颖诚实地答道：“他们说因为体重轻。”一旁的刘佳赶忙解释：“也不单单是这个，因为她比较聪明。鼓手指挥反应很重要，她的反应比较快，所以可能当时教练看好这一点，就选择了她。”
　　夏诗颖告诉记者，金牌已交给爸爸妈妈保管了，拿到的奖金也是爸爸妈妈帮着存起来了。零花钱都拿来干什么？“买漫画书。”夏诗颖的爱好和一般同龄女孩毫无差异。“她在基地的宿舍里，基本上除了日常生活用品就是漫画书。”刘佳补充说。

