中国跳水首金 女双3米板新星组合绝对优势夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，第16届亚运会跳水比赛开战，在女子双人3米跳板决赛中，施廷懋和王涵组成的中国队虽然发挥一般，但她们的实力要明显强于其他对手，她们以315.6分的总成绩摘得金牌，马来西亚组合和日本组合分获银牌和铜牌。
　　由于参赛对手的实力并不是很强，中国队派出施廷懋和王涵参赛，她们两人是一对临时组合。首个规定动作施廷懋/王涵选择了向前翻腾一周半屈体，她们动作完成得不错，有裁判打出了9分，她们得到52.8分处于首位，日本的中川真依/涉泽小哉芳以47.4分暂居第二，马来西亚组合以45分位居第三位。
　　第二个动作，中国搭档跳了反身翻腾半周屈体，不论是同步性还是动作质量，她们都完成得很好，有三个裁判打出9.5分，她们这一动作拿到54分，两轮过后她们以106.8分稳居首位。
　　选手们从第三个动作开始自选动作，施廷懋和王涵首先做了难度系数3.0的向内翻腾两周半屈体，这时两人配合不够默契的问题暴露出来，她们在同步上做得不好，王涵跳得有些远。在这一动作上，有裁判甚至给她们打出了6分的低分，中国组合这一动作得到72分，三个动作结束后她们以178.8分继续领先，日本组合和马来西亚组合分列二三位。
　　施廷懋/王涵的第四个动作是难度系数3.0的向前翻腾两周半屈体，她们在同步性上做得仍不是很好，这个动作得到68.4分，她们的总分变为247.2分依旧领先。马来西亚组合第四个动作拿到65.7分，她们反超日本组合升至第二位。
　　最后一个动作，施廷懋/王涵选了难度系数3.0的向后翻腾两周半屈体，两人虽然都顺利完成了动作，但她们一前一后入水，同步性上做得不好，她们最终只得到68.4分，总成绩变为315.6分。虽然施廷懋和王涵发挥一般，但由于竞争对手实力太弱，她们以315.6分的成绩夺冠，马来西亚的梁敏喻/黄燕仪以279.9分拿到银牌，日本组合以277.5分摘得铜牌。
　　(Chimera)
　　每日高清经典：

