王浩最后两圈发力夺冠 总局副局长大悦称被忽悠
　　新浪体育讯　11月21日，广州亚运会田径进行的首个金牌争夺中，中国的柏林世界锦标赛男子竞走20公里冠军王皓和队友楮亚飞合作，夺取了这个项目的金牌和银牌，韩国选手金贤燮获得铜牌。
　　今天的比赛是在上午9时开始的，比赛共有9名选手参加，其中中韩各有两人，而日本方面则派出了自己的名将铃木裕介。
　　体育总局副局长段世杰亲临现场为田径的第一金打气。田管中心主任杜兆才身穿运动服，手拿秒表和中国竞走队的老教练杨文科站在一起进行指挥，包括田径总教练冯树勇、田管中心副主任王大卫等一系列的田径高级干部都来到了现场助威。
　　今天的广州天气很好，9点比赛开始后，就是艳阳高照，在前6圈一直是中国的两名选手以及韩国的老将朴七成、金贤燮和日本的铃木裕介5人形成了第一集团，其中中韩双方是协同作战。
　　比赛是在奥体中心的外环路上圈成的一个2公里的圈内进行的，共要走10圈。6圈后，中韩两国选手加力，铃木裕介被甩下。比赛变成了中韩对抗。
　　中国田径队专门安排一名工作人员来回传递消息，报上双方运动员被罚卡的数量。7圈后，中国两名运动员越走越快，韩方选手为了跟上不断犯规，在7到8圈被各罚了一张红卡，第八圈，成绩稍差一些的朴七成被罚下。进入最后2圈后，王号转过弯就突然发力，甩开了所有对手。
　　站在一边和诸多教练大员一起观战的段世杰副局长大悦，跟着一起喊加油，跟上别松。王浩看到后向着这边挥拳致意。
　　“看王浩已经没问题了，多轻松，还呼应了一下您一下呢。”旁边看比赛的一名记者对段世杰说。
　　“还忽悠了一下我？”段世杰的玩笑让现场的人们都笑了起来。
　　最终，王浩以1小时20分50秒的个人本赛季最好成绩夺冠，他的队友褚亚飞以1小时21分57秒获得银牌。韩国的金贤燮以1小时22分47秒夺取铜牌。
　　(新浪华奥亚运会报道组 周超)

