匪夷所思1击洗刷4年前泪水 老天这次站潘晓婷这边
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，亚运会女子9球单打刚刚结束，中国选手潘晓婷在决赛激战了12局，艰难战胜中华台北选手周婕妤，获得了自己的首枚亚运会金牌，一贯有“九球天后”美誉的潘晓婷也终于让自己的头衔更加名副其实。
　　一开场虽然潘晓婷曾经以3-0领先，但是周婕妤稳扎稳打把比分追成4平，之后双方就陷入了激战，而第12局潘晓婷的一杆幸运球，则堪称本场比赛的最关键一杆，正是凭借此杆，潘晓婷拿下了自己的亚运首金。
　　当时潘晓婷以6-5领先，第12局由周婕妤开球，开球后她运气不佳，蓝球被挡到，之后两人连续的防守让人拍案叫绝，无论是周婕妤的一库翻袋、三库翻袋，还是潘晓婷的小低杆，都堪称绝妙。两个人的斯诺克本身已经质量极高，但是解球的效果却更加精彩，无一不是解到蓝球的同时还给对方反而做成难度毫不逊色的斯诺克。
　　虽然每个人思考的时间都很长，但是长考之后的效果非常显著，不能不说其中双方都有一些运气成份，但是自己的思路也体现得非常清晰，可以说这种级别的防守较量，已经不逊于顶级的斯诺克男子大师们的表演！就像一部情节扣人心弦的电影，一个场景已经让你看得津津有味，却没有想到其实下一个场景更加精彩。
　　这样僵持了四杆之后，周婕妤的一杆三库解球恰到好处的把蓝球送到了8号球后面，潘晓婷观察良久，选择了一杆跳杆，结果她不仅成功解到2号球，还把8号球带到袋中，这一下局面彻底打开，潘晓婷一鼓作气清台拿下了比赛。其实当时的情况已是极险，假如8号球再少走一点无法进袋，那么清台的人无疑将是周婕妤了，从这一点来说，潘晓婷这一杆的运气真是非常之好。
　　不过一个人不可能总是交好运，先不说潘晓婷一定具备很强的实力才能走到这一步，我们就回顾一下她最近几年大赛的经历，也不禁要感叹：终于轮到晓婷走运一次了。
　　多哈亚运会的时候，也是9球比赛，半决赛对阵柳信美的时候，潘晓婷在第四局准备打四号传五号的时候，一只麻雀竟然飞到了球台上，结果她出现失误，今儿输掉了整场比赛。在室内进行的台球比赛能进来麻雀，概率之低可以想见，偏偏被潘晓婷碰到了，赛后她也哭成了泪人。而在去年的沈阳9球世锦赛上，半决赛对阵刘莎莎，潘晓婷也是输在决胜局的一个白球意外摔袋上，那个球也是完全的坏运气所致。而今年的世锦赛上，潘晓婷又遭遇了一个“爱较真”的裁判，与裁判争辩很久未果之后，潘晓婷再次掉下了委屈的眼泪并且被淘汰出局。
　　四年之中潘晓婷始终在努力，并且取得过很多世界比赛的好成绩，这一次她为了专心打好比赛，就只报了9球这一个项目，那么于情于理，老天爷也应该帮她一回了。夺冠之后，潘晓婷笑得很开心，她能否凭借这个冠军就此转运呢，让我们拭目以待。
　　(Dream)

