香港青年追赛事车向女友求婚 巴士司机开门促姻缘
　　南都讯 记者陈捷生 除了赛事的激烈，广州亚运会上不乏情感的打动人心。在14日的女子板球比赛结束后，一名香港青年驾车追逐赛事车辆，向车上的女友运动员求婚，巴士司机打开车门，促成了一个美满结局。
　　当晚7时，运动员车辆调度分中心驾驶员黄致雄师傅像往常一样，驾驶着A C 059(广工板球场-亚运城)运动员比赛班车，载着刚刚结束亚运会女子板球比赛的中国香港女板球运动员和教练员们驶回亚运城。就在快要进入南沙港快速时，黄师傅发现一辆小汽车紧随其后，此时的他提高警惕，放慢行驶速度，同时密切留意这辆小汽车的动态。突然，他从后视镜中发现尾随小车上竟然放了很多鲜花。为防止意外情况发生，当时黄师傅先慢慢地把车停在安全地带。后面的小汽车停稳后，车内下来几名青年男子，其中一人走上前来，一脸诚恳地说，“请停停车，我想找我的女朋友”。
　　原来，这名男青年和同伴们是专程从香港赶来的，向坐在赛事车上的一名中国香港女子板球队员求婚。男青年抱起了一束鲜花上前，同伴均为他呐喊助威。按有关规定，黄师傅首先向车内的教练员了解情况，证实这名男青年确是车内一名运动员的男友，大巴上的教练员和运动员们都希望黄师傅能够打开车门，成全这段姻缘。
　　经调度中心及安保人员同意后，车门终于开启，手持鲜花的香港青年跪在车门外，以实际行动向女友求婚。而女友最终同意了男青年的求婚要求，下车接受了鲜花和求婚誓言。

