综述：国乒掠3金男双止耻辱纪录 林丹丁俊晖大捷
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，第十六届亚运会结束了第六天的比赛，共决出了36枚金牌。中国选手夺走了17枚金牌，目前以126枚金牌列在金牌榜的第一位。韩国队和日本队分别以43枚金牌和24枚金牌列在金牌榜的第二和第三位。
　　国乒包揽双打金牌 潘晓婷九球夺金
　　乒乓球比赛决出了男女双打和混双的金牌，结果全部被中国选手获得，中国乒乓球队包揽了至今产生的全部五金。许昕/ 郭焱获得混双金牌，李晓霞/郭跃在决赛中战胜队友刘诗雯/丁宁获得女双金牌，王皓/张继科在决赛中战胜队友马琳/许昕获得男双金牌，中国男双也结束了亚运会12年无冠的耻辱纪录。
　　中国选手潘晓婷获得女子美式九球单打冠军，丁俊晖击败对手晋级斯诺克单打四强。中国女子板球队在铜牌争夺战中以65-66惜败于日本队无缘奖牌，金牌被巴基斯坦队获得。中国棒球队在铜牌争夺战中以2-6负于日本队无缘奖牌，韩国队在决赛中战胜中华台北队获得男子棒球的金牌。软式网球比赛决出了男女双打金牌，结果中华台北队和日本队各夺得一枚金牌，中国选手辛雅妮/赵蕾获得女双铜牌。
　　金牌大战：赛艇揽四金 蒋文文/蒋婷婷卫冕
　　举重赛场进行了最后三个级别的比赛，中国选手杨哲获得男子105公斤级金牌，这也是继崔文华之后，中国举重队12年来第一次获得亚运会男子大级别金牌。女子75公斤级上级小将孟苏平与韩国名将张美兰成绩均为311公斤，因体重稍重而获得银牌，张美兰获得金牌。男子105公斤级以上级金牌被伊朗选手夺得。
　　至此亚运会举重比赛全部结束，中国队共获得八枚金牌，而女队仅获得四枚金牌。这也创造了自1990年女举进入亚运会以来，中国举重队在亚运会比赛中取得金牌最少的一次。
　　射击比赛进行了男女多向飞碟团体和个人的比赛，由刘英姿、高娥和田霞组成的中国队获得女子多向飞碟团体金牌，其他三枚金牌被科威特队和日本队获得。击剑比赛决出了男子佩剑个人赛和女子花剑个人赛的两枚金牌，中国名将仲满在决赛中负于韩国选手具本佶获得银牌，韩国选手面贤喜战胜中国选手陈锦燕获得女子花剑金牌。
　　赛艇比赛决出七枚金牌，结果中国队夺得了四枚金牌，另外三枚金牌被伊朗队、日本队和印度队获得。在花样游泳双人比赛中，中国名将蒋文文/蒋婷婷战胜日本选手夺得金牌，这也是她们连续第二次夺得亚运会双人金牌。龙舟比赛决出两枚金牌，结果中国队和印尼队各夺得一枚金牌。
　　跆拳道比赛决出四枚金牌，中国选手郭耘菲获得女子67公斤级金牌，另外三枚金牌被韩国队和伊朗队夺得。中国象棋比赛结束了最后一轮的比赛，中国选手洪智和唐丹分别获得男女个人项目的金牌。小轮车比赛决出了男女越野的金牌，中国选手马丽芸金牌，另一枚金牌被中国香港选手获得。
　　其他球类项目
　　羽毛球比赛进行了女双决赛、女单和男双的半决赛、女单和混双的1/4决赛。田卿/赵云蕾2比1逆转于洋/王晓理夺得了女双金牌，汪鑫和王适娴分别淘汰各自的对手会师女单决赛，这枚金牌已经成为中国队的囊中之物。林丹和陈金分别淘汰越南的阮天明和中华台北的周天成晋级男单四强。何汉斌/马晋和张楠/赵芸蕾则分别战胜各自的对手进入了混双的四强。
　　网球比赛进行了五个项目的第二轮的淘汰赛，彭帅在单打和双打两个项目上均顺利过关，而小将张帅则负于印度选手米尔扎被淘汰出局。其他男单、男双和混双选手大多过关晋级下一轮比赛。
　　中国男篮在分组预赛中以96-31大胜乌兹别克斯坦队，赢得了小组赛的三连胜。中国男排在复赛的第一场比赛中以3-0战胜沙特队，强队日本队爆冷不敌弱旅印度队。男子足球比赛进行了1/4决赛的争夺，日本队、韩国队、伊朗队和阿联酋队分别战胜各自的对手进入四强。
　　中国女子藤球队在半决赛中以2-1战胜印尼队进入决赛。中国男子水球队在小组赛的比赛中以24-6大胜中国香港队，中国女垒在预赛的首场比赛中以7-1大胜菲律宾队，中国男子曲棍球队在分组预赛中以1-3负于韩国队，中国女曲则在单循环比赛中以3-1战胜主要对手日本队。沙排选手高鹏/李健和黄影/岳园在小组赛最后一场比赛中取得胜利顺利晋级淘汰赛阶段的比赛。
　　(冰雪季节)
相关报道：
视点 北京日报：举国体制促体育大国 杨明观点危言耸听 什么才是真正体育强国 所谓金牌数只是8标准之一 黄健翔：主流项目成功胜过金牌无数 全盘举国无益 魏纪中：业余选手参加亚运不可讨论 杨明观点片面 中国金牌选手：享受比赛太难 “他们”给很大压力 火爆事件 亚运首例兴奋剂事件 柔道亚军药检阳性被取消奖牌 亚运禁药回顾：94年中国蒙羞 多哈五例案件难禁 乌兹别克坚称兴奋剂因误食食物 当事人"人间蒸发" 杨淑君收回冲动之言 表态肯定不退役2012战吴静钰 世跆联：所有指责当立刻停止 亚运后公布最终结果 赛场聚焦 丁俊晖零封对手晋级四强 梁文博1-4负傅家俊出局 王皓/张继科4-2马琳/许昕 中国男双12年后再夺冠 乒乓球女双郭跃/李晓霞4-0卫冕 丁宁/刘诗雯亚军 女子九球潘晓婷神奇一杆锁胜局 首夺亚运会冠军 亚运陈金进4强将碰李宗伟 陶菲克出局无缘战林丹 亚运-汪鑫王适娴会师决赛 国羽提前包揽女单金牌 绝对经典 潘晓婷做客：不希望这么快被取代 缺乏自信的女人 无限姿色更添成熟韵味 多图记录潘晓婷4年路(图) 夺冠不升国旗奏国歌又如何 为落泪的特殊冠军喝彩 爱哭娇娃蜕变冷面天使 潘晓婷拥一颗坚强的心(图) 匪夷所思1击洗刷4年前泪水 老天这次站潘晓婷这边 潘晓婷：喜欢《死了都要爱》 想找张智霖式老公 场外花絮 日羽球美女受欢迎度超福原爱 记者:当然选她(图) 举重赛场惊魂1幕 134公斤杠铃砸向裁判引惊呼一片 郎平再次婉拒女排帅位：我对排球的激情在衰退 白岩松编外解说亚运开幕 破天荒第1次只想做绿叶 高清回放 幻灯图-潘晓婷精品写真回顾 这样的美女不得不爱 高清-花游蒋氏姐妹双人折桂 水中似花展美妙舞步 高清-女子9球潘晓婷最华丽一战夺冠 美丽微笑动人 高清-刘闻雯化身宝贝助阵亚运 模仿乳神胸夹球拍 组图-韩女星SARA写真助威亚运 大胆扯衫动感十足 高清图-射箭赛场“山寨”颁奖式 有模有样有乐趣

