斯诺克丁俊晖无缘三连冠 傅家俊轰单杆131摘金
　　新浪体育讯　广州亚运会台球项目进入最后一个比赛日，今天下午16点50分，刚刚闯进斯诺克男子单打决赛的两位世界级高手丁俊晖与傅家俊狭路相逢，为争夺冠军和金牌展开终极PK。最终经过2个半小时的苦战，傅家俊状态更胜一筹以4比2击败丁俊晖获冠军，后者遗憾地无缘亚运会斯诺克男子单打三连冠。
　　傅家俊在本届亚运会斯诺克单打比赛中的表现堪称出色，四分之一决赛他4比1大胜梁文博取得四强席位，今天下午半决赛傅家俊又以相同比分轻松击退印度选手安迪亚，顺风顺水晋级到最终的冠亚军决赛。两相对比起来，丁俊晖则是经过了生死大战才站在了决赛场上，半决赛面对名不见经传的泰国选手德差瓦，中国一哥直到决胜局0比37落后的绝境时刻才被逼出真正火力，凭借一杆80分惊险闯关。
　　决赛第一局傅家俊延续此前比赛中的良好手感，甚至可以说打出了自己在亚运赛场上最神奇的一杆，比赛开始后他抓住丁俊晖中远台击打红球偏出的机会，旋即了令人眼花缭乱的展连续攻势，单杆131分，一杆清台！傅家俊以近乎疯狂的状态创造完美开局，1比0领先丁俊晖。
　　不过丁俊晖很快就打乱了傅家俊的节奏，第二局丁俊晖打出单杆55分以61比1领先，在台面还剩5颗红球时将比赛拖入防守对垒。局面落后的傅家俊未能挽回劣势，丁俊晖趁势以84比1拿下该局，总比分扳成1比1。
　　第三局傅家俊9比0领先时做出防守选择，丁俊晖拼远台红球得手，比分涨至51比9时丁俊晖炸球效果不理想，也只好转入防守。此后双方各打进一杆漂亮的远台红球，丁俊晖52比10领先后台面还剩三颗红球。丁俊晖打进倒数第三颗红球母球同时摔袋，尽管被罚了4分，不过局面对于他来说却十分有利，因为少了一颗红球意味着傅家俊追分难度更大了。傅家俊本局运气确实不好，他原本防守的一杆却晕进了倒数第二颗红球，52比15领先的丁俊晖超分在即。傅家俊接下来的选择有些冒险，他轻推咖啡球入中袋时准心差了很多，最终丁俊晖再次上手以60比15赢下这一局。
　　第四局丁俊晖后程阶段展开追分攻势，可惜的是当他逐渐将比分扳成44比44平时，紧跟着击打最后一颗红球时出现了致命失误，傅家俊一杆清至粉球以69比44获胜，将场上总比分追成2比2。
　　第五局傅家俊前半程占优，在他43比13领先之后台面陷入长时间的僵持，双方每一杆防守都异常小心谨慎。丁俊晖有机会打开局面，但是底库红球的进攻差之毫厘，接下来双方只能再次转入防守拉锯战。紧绷了大约十分钟之后，傅家俊首先出现了失误，丁俊晖将比分反超为46比43，最后一颗红球他选择翻中袋进攻，可惜未能得手。丁俊晖利用一杆高质量防守迫使傅家俊被罚4分，并且给自己留下了自由球进攻良机，然而丁俊晖得到6分之后由于母球控制欠佳无奈再次放弃进攻。此后，丁俊晖曾经两次行成精彩的斯诺克，但是他未能抓住傅家俊解球的失误，最终被逃过一劫的傅家俊反以67比56获胜。傅家俊总比分3比2，率先拿到了比赛赛点。
　　第六局傅家俊一路领先，不过在比分涨至57比0即将超分的时候，傅家俊进攻粉球中袋出现了偏差。丁俊晖一杆39分将比分迫近，但是由于最后一颗红球贴在库边，丁俊晖被迫选择防守。傅家俊远台拼入最后的红球之后将母球贴上黑球防守，丁俊晖解球犯规，傅家俊71比39拿下这一局，总比分4比2战胜了丁俊晖，拿到了本届亚运会台球比赛最后一个冠军。我们也要感谢丁俊晖，感谢这位两届亚运会斯诺克单打冠军，他在逆境中奋勇拼搏的精神值得赞赏。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 杨?)

