田径首日中国仅获2金 巩立姣摘银牌白雪万米第八
　　新浪体育讯　北京时间11月21日晚，在广州奥体中心体育场结束了田径大项的首日比赛，除了王浩率先在上午的20公里竞走夺冠外，今晚进行的五个项目决赛中，印度队获得两金，中国、塔吉克斯坦和巴林各获一金，另外中国队还获得两项亚军。中国选手在男女100米预赛、男女400米预赛中实现了全晋级。
　　中国选手李玲以19米94获得女子铅球冠军，巩立姣以19米67获得亚军。印度选手斯里达兰以31分50秒47获得女子10000米冠军，另一印度选手劳特获得亚军，巴黎选手贾布里勒获第三。柏林世锦赛马拉松冠军白雪因伤仅获第8。
　　女子3000米障碍是今天最后结束的决赛，中国选手金源非常遗憾地在最后冲刺中以0.04秒之差负于印度选手辛格，金源以9分55秒71获得亚军，辛格以9分55秒67获得冠军，日本选手早狩奥纪以10分01秒25获得第三。
　　男子链球决赛在室伏广治未来的情况下没有任何悬念，塔吉克斯坦的纳扎罗夫以76秒44的绝对优势成绩获得冠军，伊朗选手穆萨维以68秒90获得亚军，日本选手土井宏昭以68米72获得第三。纳扎罗夫目前在男子链球项目上排世界第二，今年田径世界杯是亚军得主，今天他六掷成绩里四掷有效，而且最低的71米27也是冠军成绩，最后一掷的76米44只能算是锦上添花。该项赛事无中国选手参加。
　　男子5000米比赛同样没有中国选手出场，巴林和卡塔尔选手为前三争得不可开交，最终巴林选手马赫布卜以13分47秒86获得冠军，卡塔尔选手库鲁伊以13分48秒55获得亚军，卡塔尔另一选手基布雷以13分49秒31获得第三。
　　女子100米预赛，出场的中国选手陶宇佳和叶佳贝都顺利晋级半决赛，17岁小将叶佳贝在第一轮就出场，看起来她有些紧张，仅仅跑出11秒84，但在小组里排在第三，按照小组前四就晋级的赛事规则，叶佳贝顺利进入此轮，叶在预赛里最后总名次为第10。陶宇佳在第二组出场，她以11秒74位列小组第二，最后以第6名的身份晋级半决赛。
　　仅仅是100米预赛，夺冠热门已经显现，日本名将福岛千里以绝对优势的11秒41获得预赛第一，越南选手武氏香以11秒56获第二，泰国选手讪叻以11秒73获第三。
　　男子100米预赛更为激烈，中国两将郑东升和劳义都以小组第一的身份晋级半决赛。郑东升小组遭遇亚洲纪录保持者、卡塔尔人弗朗西斯，但郑东升以10秒41的成绩战胜了弗朗西斯，在总的预赛排名里，郑名列第三，而很有表现欲望的劳义跑出了10秒33的不错成绩。在预赛排名里列第二，预赛第一被阿曼选手哈尔西获得，他跑出的10秒26的成绩，也创造了他个人最佳。今年最好成绩排亚洲第一的日本选手江里口匡史以10秒57的成绩晋级，而上届亚运会亚军、名将冢原直贵因伤弃权。
　　女子400米预赛，中国选手陈琳以53秒88获得第二小组第二，顺利晋级。汤晓茵跑出53秒26，在第一小组仅仅名列第5，但在确定两小组前三各六名选手直接进入决赛后，汤晓茵以成绩最好的两选手之一的身份也进入到决赛之中。哈萨克斯坦选手马斯利翁科以52秒35的绝对优势获得预赛第一。
　　男子400米预赛分三组进行，中国两选手的晋级过程和女子非常相似，刘孝生以46秒76获得第2小组第2，当然晋级，常鹏本以46秒58在第三小组获得第三，也是以最好成绩的两位选手之一的身份进入到8强之中。沙特阿拉伯的马斯拉希以45秒48获得预赛第一。另外在上午进行的男子跳高预赛中，夺冠大热、卡塔尔选手曼纳伊和巴尔希姆都轻松跳过2米15晋级决赛，中国选手黄海强也征服2米15进入决赛。
　　(威猛)

