曹磊不愿正面回答退役问题 要为中国举重继续奋斗
　　新浪体育讯　在11月18日东莞举重女子75公斤赛场上出现了令人熟悉的一幕，一名选手在其他对手全部的比赛结束后才上台，她抓举和挺举都只各成功了一把就获得了比赛的金牌。以往这种领先独步的成绩只有中国选手比赛时才会出现，但是现在这名成绩令人望尘莫及的是来自哈萨克斯坦的斯维特兰娜。
　　斯韦特兰娜于今年9月的土耳其世界锦标赛上打破了女子75公斤级的抓举挺举和总成绩三项世界纪录。现在他是这个级别当之无愧的最强者。
　　中国的奥运会冠军曹磊在今天的亚运会比赛中6把全部成功，但是她的抓举最高成绩只有118公斤，而斯韦特兰娜第一把就成功了125公斤，她的挺举最好成绩仅为147公斤，而斯维特兰娜第一把竟然就完成了150公斤。
　　最终这名漂亮的女大力士以超过曹磊22公斤的绝对优势夺冠。其实力之强让人难以置信。而她的本届亚运会夺冠成绩287公斤比她自己2个月前创造的世界纪录还少7公斤之多。
　　对于一名练了10多年，有过辉煌的奥运会冠军来说，22公斤的差距实在是有些伤感。
　　不过曹磊却显得很大度，在赛后的新闻发布室里，记者们都问曹磊是不是太瘦了，才72公斤多，要多吃点长点肉多好。
　　曹磊笑着说：“我体重就是长不上去，一直很苦恼，原来比69的时候也不用赛前降体重。”
　　在练举重的运动员里，身材匀称相貌清秀的曹磊一直有美女之称，几名山东的老记者又开始打听曹磊的婚事，一问男友，她就右手盖头，挡住了自己的脸，一副害羞的样子，啥都不愿意说。
　　中国举重竞争激烈，女子举重更是如此，奥运会没有超越对手10公斤甚至更高的希望，在4人4级别名额的限制下，几乎不可能入选奥运代表队，在曹磊的对手如此强大的情况下，她会不会退役就此告别赛场呢？
　　曹磊说：“拿了银牌我已经满意了，伤病的原因练得不容易，我已经尽力了，不断的比赛让我的伤病很多，在75公斤上中国一直有空缺，作为老运动员我必须起到传帮带的作用，希望下面会有更多的更优秀的运动员能够冒出来接我的班。这次的亚运会任务，我已经尽力了。”(新浪华奥亚运会报道组 周超)

