李晓霞：3年前遭逆转还太嫩 半年来最大进步在哪
　　新浪体育讯　11月20日，在广州亚运会乒乓球女子单打的决赛在两名中国选手之中进行，最终在下午上演惊天逆转、击败日本选手福原爱的郭跃在决赛之中在3-0领先的情况下，却被队友李晓霞连扳4局，最终李晓霞成为本届亚运会的女单冠军。
　　比赛结束之后，新科亚运会乒乓球女子单打冠军李晓霞出席了赛后新闻发布会。三年前的世乒赛决赛，李晓霞曾经遭遇过3-1领先被郭跃逆转的情况，今天她却是自己在0-3落后的情况实现了逆转，谈到与三年前的变化，李晓霞说到：三年前我在场上显得比较嫩一些，3-1领先，也想到了领奖台，就想着冠军，出现这种想法不知道如何去控制自己的技战术，三年后我更加成熟，办法更多一些，没有放弃，始终在一直在拼、在缠、在咬，这是我这次比赛最大的进步。
　　对于今年莫斯科世锦赛之后自己发生了哪些变化，李晓霞说到：从莫斯科回来之后，我们全队进行了深刻的总结，那次失利，我们队员有很大的责任，因为我们没有发挥出自己应有的作用，从那次失利之后，我一直在想要怎么去做才能走得更远，教练也一直与我沟通，我一直认为在心理上在僵持的时候比较软，我觉得现在从骨子里能够发出一股狠劲是我这半年来最成功的地方，我和自己教练的目标就是伦敦奥运会，我们会为这个目标与梦想全力以赴去努力。
　　谈及亚运会的夺冠是否意味着通往伦敦的道路更加前景光明，对此李晓霞表示：我一直认为自己始终要做好自己的工作，不会在意别人的看法，我还会继续努力，让自己变得更加强大，亚运会虽然是奥运会前的一次重要演练，但我还一步步严格要求自己，现在距离奥运会还有两年，什么事情都能发生，我还是做好自己的工作。(新浪华奥亚运报道组 于静)

