郭跃李晓霞做好打7局准备我们是摆正心态拼对方
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，第十六届亚运会乒乓球比赛女双决赛中，郭跃/李晓霞力4比0克队友刘诗雯/丁宁，成为国乒历史上首对成功在亚运会卫冕的女双组合。两人之前做好打满七局的准备，摆正心态去拼对手，但是没想到赢得这么轻松。
　　从2002年起，李晓霞和郭跃开始搭档参加女双比赛，2007年萨格勒布世乒赛后两人几乎没有败绩。作为横滨世乒赛的女双冠军和亚运会的卫冕冠军，郭跃和李晓霞的默契程度和竞技水平自然不容小视，不过面对排名更高的90后的队友丁宁/刘诗雯，两人做足了困难准备。李晓霞说：“不能说我们在经验和能力上有多大优势，因为这次她们是以一号种子的身份来参加亚运会的。我们两打这个比赛没有什么包袱，就是去拼人家。虽然说我们两个在以往的战绩上比较上风，但现在人家排名高，我们也是摆正心态去拼对方。”
　　两人都表示赛前做好打满七局的准备，但是没想到能如此顺畅获胜，除了技战术水平的发挥，默契和相互之间的信任更是帮助她们赢下比赛的原因。获胜后的郭跃不忘给对手很高评价，她说：“刘诗雯和丁宁都是非常出色的优秀选手，两人非常默契，刘诗雯的速度比较快，丁宁的后手球能力强，她们以后机会很多，希望她们能打的更好。”
　　两人都拿下本届亚运会的第二块金牌，明天郭跃和李晓霞都将在女单半决赛中继续出战，两人表示希望继续打好后面的比赛。距离奥运会还有两年的时间，郭跃和李晓霞都表示无论搭档是谁，都会刻苦做好自己的训练，为了奥运目标而努力。
　　(新浪华奥亚运报道组 吕敏)

