110栏后中国田径仍有世界第1 最强组合可争霸世界
　　新浪体育讯　田径比赛，是一个看得人绝不会少，但熟悉的人很少的独特项目，很少有体育迷象熟悉足球篮球那样，来熟悉田径。尽管和另一个超级大项游泳相比，田径已经做到了相当规模化和职业化。而在田径的各个奥运会项目中，男子20公里竞走绝对是数得着的冷中之冷，但恰好是这个冷项，却是中国选手优势最大的一块。目前世界排名第一的褚亚飞，和世界第三的王浩之间的较量，难道不是一场巅峰对决？
　　在国际权威的《全田径》网站列出的选手各项目排行榜里，男子竞走是今年唯一有两位中国选手先后进入到世界单项第一的项目，其中王浩占据了13周第一，支持他有如此高排名的成绩除了去年世锦赛亚军作底之外，还有今年5月份的奇瓦瓦竞走世界杯20公里赛冠军，6月份拉科鲁尼亚竞走挑战赛20公里冠军。
　　王浩的横空出世，改变了中国男子田径选手自从刘翔110米栏之后与世界第一绝缘的局面，不再墨守陈规，勇于挑战传统的精神，用不断的创新和突破创造属于自己的时代，这枚亚运会金牌、本赛季最好成绩，注定将激励王浩继续挑战世界诸强，去实现更大的改变，如果奥运会上能够升起五星红旗，那无疑是全新的里程碑。
　　除了王浩外，褚亚飞则占据了8周的第一，而他的成绩基本都是今年取得，5月份奇瓦瓦竞走世界杯20公里赛亚军、5月份克拉科夫挑战赛10公里赛冠军、6月份拉科鲁尼亚挑战赛20公里冠军、9月份北京挑战赛10公里亚军。
　　从最近成绩的列示中就可以看出，两人先后登上世界第一的宝座，靠的都是硬实力，而且褚亚飞在今年出成绩更多，理论上越接近大赛出状态，当然是到了大赛就越有保证。这场对决其实相当有悬念。
　　不过话说回来，虽然是世界第一和第三的组合，先打败对手再谈内部竞争，和实力不逊的韩国人之间的较量，是这场比赛含金量颇高的一面。韩国队主将是世界第17位的金贤燮，另一选手是世界第51位的朴七成，而韩国人战术也是相当狡猾，让朴七成保持高速，争取拖得中国双雄出现犯规，但他们要明白一点，同为内蒙古队的这两位中国选手，在水平高得多的全运会比赛里，联袂搭档抢金夺铜，PK掉两个韩国选手还不是手拿把攥？
　　在这里比的就是绝对实力，朴七成一度是抢了中国选手的风头，但走到15公里，中国选手开始真正加速时，朴再也跟不住，结果连续出现犯规，在16公里未到就提前出局，他成了这场比赛唯一提前被淘汰者。
　　没有支援的金贤燮本来实力就略逊，孤独一人更无法竞争。最后4公里完全是中国选手之间的较量。而这段距离，更能看出世锦赛亚军王浩的能力，他不但敢于加速，而且技术动作相当规范，最后阶段只被裁判抓到一次犯规，到是褚亚飞过于求稳，不敢随便冲刺，两人在15公里处还是齐头并进，到了最后终点，王浩领先了褚亚飞1分07秒左右。
　　两位选手都是80年代末期出生，还有一名18岁选手王震目前排在世界第5，整体实力上看中国队完全可以和俄罗斯这样的强敌较量，亚运对他们来说，其实连中考级别都算不上，来年的世界锦标赛，以及后年的伦敦奥运会，正进入黄金年龄段的中国男子竞走队，完全有信心对20公里金牌发起最猛烈的冲击。
　　(威猛)

