亚运会-摔跤首日伊朗两金 黎淑金为中国摘得一铜
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，第16届亚运会摔跤比赛开战，在首日三个级别的争夺中，中国队只拿到一枚铜牌，黎淑金在男子古典式55公斤级比赛中获得第三名，伊朗队在首日摘得两金，日本队拿到一枚金牌。
　　在古典式55公斤级的比赛中，黎淑金首轮以3比1击败印度的库马尔进入八强，可惜他在四分之一决赛中以0比3输给吉尔吉斯斯坦的若尔丘别科夫。复活赛第一轮他以3比0战胜乌兹别克斯坦的哈菲佐夫，这让他赢得争夺铜牌的机会。在铜牌争夺战中，黎淑金以3比0战胜伊拉克的赛义迪拿到铜牌。该级别的决赛中，日本的长谷川恒平把对手摔倒后双肩着地获胜，他拿到金牌，吉尔吉斯斯坦的若尔丘别科夫拿到银牌。
　　谢振代表中国参加古典式60公斤级的比赛，他在首轮以3比0战胜吉尔吉斯斯坦的别伊沙利耶夫，四分之一决赛中则以0比3不敌伊朗的努鲁齐。复活赛首轮，谢振以1比3输给日本的松本隆太郎，这让他无缘冲击奖牌。努鲁齐夺取该级别的冠军，他在决赛中以3比1战胜韩国的郑智铉。
　　在古典式66公斤级中，中国队派出郑攀，可是他首轮就以0比3不敌日本的藤村功被淘汰。这一级别的决赛中，伊朗的瓦利以3比1战胜哈萨克斯坦的巴亚赫梅托夫赢得冠军，巴亚赫梅托夫屈居亚军。
　　(Chimera)

