蒋丞稷妙论游泳中国队先惊后喜 称都不敢相信了
　　很多年不见蒋丞稷了，自从2001年九运会在广州夺下一金后，他就成功淡出泳坛，如今身份只是“一个普通的行政管理人员”。昨日，这位长胖了50斤的“飞鱼”站在TCL亚运公园的舞台上，与观众玩起了知识问答游戏——此刻，你只有从他超宽的指间距以及奇大的脚掌，才能依稀想起他当年在50米泳池大战波波夫的英姿。
　　这是一个再正常不过的过程了：他拥有一个美满的家庭，有一个固定的好工作，还有无数刚刚走进泳池的孩子把他奉为偶像，在中国游泳称霸亚洲之后，惟一令他心烦的只剩下自己的体重了。“是挺胖的，”蒋丞稷笑着挠了挠头皮， “谁叫生活越过越好了呢”，他现在只会偶尔打下羽毛球。
　　岁月如飞刀，现场没有多少观众认得出胖乎乎的蒋丞稷了，孙杨、张琳才是人们耳熟能详的明星，“中国游泳在这次亚运会上确实太棒了，”蒋丞稷说道，“看他们比赛，先是‘惊’，再是‘喜’，都不敢相信了，我们怎么能这么强？”
　　作为一代少女的偶像，蒋承稷曾是100米蝶泳、50米自由泳的亚洲第一人，但却始终无法站上奥运会的领奖台，“现在的运动员条件很好，还能留洋，伦敦奥运会我们至少有四个夺金点。”具体是哪几个呢？蒋承稷笑道：“还是别预测了，我可不想像别的专家一样成为乌鸦嘴！”
　　(特派记者曾晶广州报道)

