韩乔生：亚洲泳坛中国第一强队 日本称霸日子已过
　　新浪体育讯　11月18日，广州亚运会泳坛之争以中国游泳队的大胜而告终，总结六天来的比赛，央视解说评论员韩乔生认为中国游泳的表现可以用完美来形容，亚洲泳坛第一强队当之无愧地属于中国队。
　　在游泳收官日的最后一项男子4x100米混合泳接力决赛中，中国队因为犯规被取消成绩，遗憾地失掉了一枚金牌。对于这样的意外，韩乔生表示：“我觉得在这个男子4x100米混合泳接力之前，孙杨的出色发挥激励了小伙子们，他们也是难得有这样的机会参加亚运会，在这种情况下兴奋的心情是可以理解的。比赛中第二棒王帅在队友没有完全到达终点的情况下抢跳，我们要尊重裁判，经过重放录像显示中国队确实犯规了。但有一个事实已经证明了，中国小伙子具备了和日本队挑战的能力。中国能够在这个项目里派年轻队员出战并且有这样好的表现，可以说对于男子泳坛相当于是世界上准二流甚至于三流队伍的中国队来讲，能与日本队拼杀到这个局面就是实力的体现。有这个意外没有什么，中国游泳画了一个很好的句号，至于是不是完美呢？可能像最后的这个接力一样有些遗憾，但正因为遗憾，我们更知道有什么地方需要改进。”
　　今晚，孙杨终于在个人项目战胜了朴泰桓收获了金牌，提到孙杨，韩乔生不吝赞美之词：“对孙杨来讲，他的状态、能力和水平，已经证明了他具有世界顶尖级的水平和能力。从今天的比赛中可以看到，他自始至终按照教练的安排在比赛，表现很淡定。孙杨之所以有这样的进步，一方面得益于他的训练成果，另外一方面更得益于他在短距离里面，在和朴泰桓的对抗当中，他虽然是第二名，但他战胜了张琳，获得了信心看到了希望，他所获得的信心是更重要的。”
　　韩乔生还直言：“孙杨只有19岁，我称他为小巨人，小是年龄小。但从成绩来看，08年他排名第10位并进入奥运会决赛，去年他排名这个项目的世界第三，今年他成为世界第一。从身高上来讲，他08年是1米94，去年他长到了1米96，今年已经到了1米98。到2012年他的身高肯定超过2米，他有这么好的身体条件，同时他还有速度和耐力。过去他比较弱的出发和转身，在今天可以看到一共30个转身，孙杨只有2个转身有点小问题，其他的28个转身都非常好。孙杨已经是我心目中的世界冠军了，他距离破世界纪录不远了！”
　　说到孙杨，不得不提的是张琳，对此，韩乔生再一次发表了自己的看法：“对于张琳来讲本次亚运会经历了相对低迷的时期，他平时的特点就是很淡定很从容，不会说因为一个冠军去狂喜，更不会因为失落而沮丧。过去的成绩已经证明了他的行动能力，我希望在陈映红和赵戈教练的帮助指导下。张琳能迅速找到感觉，再向世界强手发起挑战。”
　　与此同时，韩乔生还用“神奇”来形容了朴泰桓的表现。“朴泰桓用神奇来形容他一点不为过，三金一银，足以证明他实力的突出，明年世锦赛和2012奥运会他再夺冠军都是可能的。同时亚洲整体水平提高了，也才更有利于中国游泳的发展。”
　　总结中国游泳队的整体表现，韩乔生直言：“可以用完美来形容。24枚金牌，已经超越了1990年北京奥运会23枚金牌的高峰。特别值得一提的是，在刘子歌和庞佳颖都没有参加比赛情况下，中国队仍然取得了这么好的成绩。今天这个局面预示着不久的将来，中国游泳肯定有一个非常好的明天。到2012年，我们至少在三个项目上是极具获得金牌可能的，比如孙杨的1500自，比如刘子歌包括她身后还有焦刘洋，还有赵菁，目前她的心理状态也在不断成熟。”
　　回首历史，韩乔生坦承中国游泳已经走出了上世纪末、本世纪初的低迷。“目前的中国游泳可以说是瓜熟蒂落、水到渠成，这当然离不开周雅菲、离不开罗雪娟、离不开老运动员们一代代的努力。按这个良性循环来走的话，2012年伦敦奥运会我们拿到多枚游泳金牌的可能性不是没有。”
　　此外，韩乔生还明确表示：“在四年前多哈亚运上，当时的中国游泳队总教练张亚东说，中国游泳还没有赶超日本，中国不能称作亚洲第一真正强队。但到今天，我们女队得了15枚金牌，男队拿了9枚金牌，一共24枚金牌，足以证明中国男队腰杆硬了，中国男队半边天也终于撑起来了，只有男女都强才是一个国家整体水平标准。那么亚洲泳坛第一强队当之无愧是中国队，日本游泳称霸的日子已经过去了。”
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

