白岩松编外解说亚运开幕 破天荒第1次只想做绿叶
　　“新闻频道白岩松的解说才是给人类看的。”11月12日广州亚运会开幕式开始后，网友奔走相告，号召大家从央视一套、五套转到新闻频道，来看白岩松的解说。大家的惊奇，也来自央视居然有了两套不同的解说。
　　>>中央电视台广州亚运会开幕式解说词对照本>>
　　亚运会开幕式，央视共有3个频道同时直播，央视一套和体育频道是并机直播，解说人是朱军和董卿。新闻频道的解说人是白岩松。同样一套直播画面，和朱军、董卿的“春晚”式脚本解说不同，白岩松此次的解说，更多地是在讲“白话”。
　　“在新中国60年的历史上，在这样的大型活动直播中，像白岩松这样相对低调、平实的解说还是第一次。孙玉胜曾说用了十年改变中国电视的语态，白岩松这次的解说是又一次成功的实践。”复旦大学新闻学院副教授洪兵告诉南方周末记者。
　　白岩松也承认，作为亚运会转播垄断媒体，像这次的直播竞争在中央电视台系统内，的确是“开天辟地头一回”。
　　“不要去讲大词汇”
　　“这要感谢孙玉胜(中央电视台副台长)，是他放手让我去做的。”白岩松告诉南方周末记者。他是今年10月底，突然接到亚运会解说任务的，当时离亚运会开幕式不到半个月，而中央电视台一套和五套已经筹备了半年。“当时他给我电话，说新闻频道也要直播亚运会开幕式，让我负责解说工作。我很意外，又觉得是个机会，我之前没有直播过亚运会开幕式这么大型的活动，回到一个新闻人角度，面对一个两个半小时的开幕式。”
　　虽然是资深体育迷，白岩松当电视主持人以后，就没有解说过大型运动会开幕式。1990年北京亚运会和2008年的北京奥运会的开幕式，他和全国老百姓一样，只是一个电视机前的观众。 
　　白岩松对身边的团队说：“我们不要去讲大词汇，我们的解说只是一套和五套直播开幕式的一个有益补充，他们是红花，我们是绿叶，能给观众提供一种新的选择就好了，别给自己那么大的包袱和那么高的期待值，我们以一种平平静静的心情去面对亚运会开幕式就好。”
　　11月3日，新闻频道的3名同事抵达广州，进行前期的资料搜集和现场采访；另外一部分人留在北京，负责亚运会的历史背景材料和本届亚运会参赛国的资料搜集整理工作。白岩松则继续做他的《中国周刊》和《新闻1＋1》，还忙里偷闲到各地给自己出版的新书《幸福了吗？》做宣传推广。
　　白岩松轻松的底气得益于中央电视台这两年的变革。央视的新闻改革启动，各个中心的采访部门被合并到一起。这个大新闻中心成立后，央视成立了一个新闻指挥系统，同时对各个频道进行改版，强化了资源共享，优化了人员组合。这些举措和资源的整合大大提高了央视突发新闻的时效性。
　　央视新闻中心在全国建立了30个新闻报道应急点。实际上，这些报道点都是央视新闻中心的直属记者站，配备了记者和完善的采访设备。
　　在海外，央视也有类似的举动，分别在欧洲、美洲、亚太、中东、俄罗斯、非洲成立了七个中心记者站，在中心站外，央视还设有50个分驻各国的记者站，从而在全球形成了一张新闻报道网络。
　　潜伏＋枪版
　　11月6日，白岩松飞抵广州。他和先期抵达的同事会合，迅速投入到亚运会排演现场的采访中去。
　　虽然中央电视台是本次亚运会开幕式的惟一电视直播单位，由于严格的安保规定，新闻频道团队未能取得进入开幕式现场的采访资格。没有亚组委颁发的采访证、通行证，他们根本进不了彩排现场。后来，在导演陈维亚的帮助下，他们“潜伏”到参加开幕式表演的河南塔沟武术学校的工作团队里，才得以进入海心沙排演现场。
　　白岩松看排演的时候，先期抵达的团队成员已经看了两次彩排了。他们9个人，进行了一下分工。白岩松的任务是采访总导演陈维亚。“在看彩排的时候，我拿了一个小本子，记住它的一些点。”
　　陈维亚听白岩松说“要提供一种新的解说方式”很兴奋：“你要是在广州解说开幕式，我给你弄一个床，我陪着你现场直播。”受现实条件制约，白岩松的团队最后未能申请到进入开幕式现场直播的机会。
　　11月11日，白岩松拿到了一个“枪版”的开幕式彩排电视版本，只有画面，没有任何声音。就是这样一个“枪版”也得来不易，这是后方同事拿着摄像机对着电视监视屏幕拍摄的，再从广州传回北京的。白岩松看的时候，画面上还写着“不许传播”的字样。
　　这时，离亚运会开幕式的直播只有一天了。
　　“我们条件不具备，没有一个电视合成的版本，如果有声音的话，我的开幕式解说还可以更到位、更准确一点。”白岩松对南方周末记者说。他在办公室里翻阅《中国电视报》，发现上面只预告了一套、五套和高清频道，还有海外频道会并机直播亚运会开幕式，根本就没提新闻频道会播亚运会开幕式，白岩松当时就乐了：“我们根本就在计划外，更轻松了，就是一编制外，完全是一个自选动作。”
　　11月12日下午3点，白岩松出现在新闻频道演播室里，开始“激情亚洲——广州亚运会直播特别报道”，与李宁等嘉宾一起，回顾整个亚运会的历程，这个直播节目长达4个小时，一直到晚上7点才结束。白岩松走出演播室，喝了杯热水，40分钟后，又进入了演播室。
　　此时，央视一套在广州海心沙的直播画面已经进来了。白岩松坐在主播台上，看着身旁的一个小监视器，翻着工作团队给他准备的50页资料，开始了开幕式的直播。“那天太忙了，我没有时间准备晚上的开幕式，反而也会逼着你彻底放松，就是聊天了。之前我们准备的那些东西，就在现场去卖好了。”白岩松告诉南方周末记者。
　　开幕式直播到一半，导播提醒白岩松，让他声音“高一点”。白岩松当时的反应是：“我说话干嘛要高一点啊？”
　　“不该说的时候坚决不说”
　　“我在开幕式直播解说前就想好了，一场两个半小时的开幕式，大家想听什么我就说什么，提供资讯给他们。我还特别提醒自己，该说话的时候说，不该说的时候坚决不说。我当了多年大型开幕式的观众，过去的开幕式直播里，在节目进行当中，主持人还在喋喋不休，电视机前的观众经常听不到完整的歌。我就想不管台上唱的歌好还是不好，你起码让大家听得完整，把我当观众时候的种种期待放到开幕式里头，避免以往的那种抱怨和尴尬。解决好这两个问题就行了。”
　　在开幕式表演结束后，各个参加亚运会的代表团开始入场。白岩松的解说愈发变得松弛，他开始以幽默的点评描述、介绍各国代表团里的知名运动员。“运动员入场时，我完全只是抓了各个队的点，做笼统的报道，比如到了哈萨克斯坦的时候，我只说了一点：‘你只记住亚运会的前三名，中国、日本、韩国，第四名你知道是谁吗？我告诉你上回第四就是哈萨克斯坦。’这就是聊天。”
　　十点半，白岩松走出了演播室，开幕式直播解说结束：“其实那天下午，我不该做直播节目的。开幕式的解说我觉得还是有点像游击队，因为我们不是做大型晚会解说的正规军，而且我们不是计划内的，我们只能靠个人关系维持。”
　　回到家里，睡觉前，白岩松收到一些朋友的短信，基本上都是表扬和认可。
　　11月15日下午，中央电视台领导班子会决定，对白岩松的亚运会开幕式的解说给予通报表扬，理由是他的解说改变了以往国家重大活动中的语态表达。16日上午，孙玉胜把这个消息转告给了白岩松。
　　“高层领导对亚运会开幕式解说的肯定，恰恰证明了一点，有的时候可能阻力来自新闻工作者自己，来自我们自己的内心。我们其实应该去做我们该做的事情。”对外界的赞美和高层肯定，白岩松把功劳归结于新闻频道整个团队。
　　作为残疾人亚运会志愿者形象大使，白岩松已经在想直播亚运会闭幕式和残疾人亚运会的开、闭幕式的事了。

