潘晓婷：喜欢《死了都要爱》 想找张智霖式老公
　　喜欢《死了都要爱》 找张智霖式老公
　　主持人：有网友通过微博(http://t.sina.com.cn)提的问题，你有开微博吗？
　　潘晓婷：还没，应该很快。
　　主持人：考虑开一个新浪微博，我们的合作伙伴。网友通过微博的问题有几个，我们选两个。
　　微博博友：当年客串过电影《精舞门》，还出版过多部MV，我好像卡拉OK有唱过。
　　潘晓婷：没有我吧。
　　微博博友：可能盗版的。
　　潘晓婷：盗版的应该没有我吧。
　　微博博友：有，我们的主持人有的就在盗版里面。
　　主持人：说你很有明星气质，之后是不是收到了很多影视剧的邀请？
　　潘晓婷：还好吧，我自己不知道，因为很多事情有经纪公司，可能他们觉得合适的话才告诉我，因为也不想让我太分心。
　　主持人：有没有打算将来投身娱乐圈？
　　潘晓婷：目前还没有。
　　主持人：如果电视台也算娱乐圈的话，我们下一届奥运会做我们的解说顾问可以吗？奥运会没有台球。
　　潘晓婷：对啊。
　　主持人：台球比赛做我们电视台的解说顾问。
　　潘晓婷：可以我，非常乐意。
　　主持人：那就算我跟我们领导说潘晓婷已经答应，剩下是合适的价钱给到。
　　潘晓婷：那个都可以啦。
　　主持人：谢谢，那更好了。知道晓婷爱吃辣，能辣到什么程度？
　　潘晓婷：变态辣。
　　主持人：就那个一堆辣椒里面找不到一块肉的那种辣。
　　潘晓婷：在一堆辣椒里面硬找辣的那种。
　　主持人：辣子鸡、水煮肉片之类的。
　　潘晓婷：火锅啊。
　　主持人：这个问题我觉得不存在，广州很少有辣味，肯定不太习惯，运动员村还是有辣椒酱。
　　潘晓婷：有辣椒酱，有辣白菜。
　　主持人：还有一个问题，听说你很喜欢K歌，能现场给我们哼一段吗？
　　潘晓婷：那有K歌很喜欢了，但是现场哼就算了吧，因为比赛已经很有压力了。
　　主持人：那有喜欢的歌我来为你唱。
　　潘晓婷：《死了都要爱》。
　　主持人：很高。
　　潘晓婷：当然了。
　　(主持人现场唱《死了都要爱》)[点击观看视频]
　　主持人：下一句我又不会歌词了。
　　潘晓婷：被你一问我也不会了，真的很棒了，我在KTV嚎最后一首，嚎完也不会唱了。
　　主持人：有机会我们一块K歌。还有一个问题，你的脊柱问题，会有多严重，就是这个伤？
　　潘晓婷：其实平常还好，我就是比如说坐飞机时间太久。
　　主持人：我打岔一下，你坐飞机，像现在的级别坐公务舱还是经济舱？
　　潘晓婷：不一定，看心情。
　　主持人：有时候赞助商出机票的时候就麻烦公务舱好不好？
　　潘晓婷：这个其实顺利自然了，看如果比赛的话，其实还好，比赛有的时候去美国，因为每年飞的太多了，所以我的点数还蛮多的，里程数都蛮多的，所以这样可以比较省钱一点，比较节约。
　　主持人：还有一个问题，你的工作还是蛮多的，刚才你也谈到过，如果你无法专心投入的话，这个成绩可能就很难保证，现在你怎样协调你的打球这个事和打球相关的那些事，比如做活动，比如有时候帮帮老爸的球馆做宣传，还有其他的方面？
　　潘晓婷：现在就是大家都在找我要时间。
　　主持人：但潘晓婷只有一个。
　　潘晓婷：因为也是有几家店刚开，就变成开业的时候我要过去，现在又是在等我的比赛，我们这次要打亚运会，我也是美国比完赛之后马上回来去队里集训了一个月，我觉得集训这一个月对我这次可以取得这样的成绩我觉得是至关重要的一个决定因素，也就在这一个月里面吃住都跟队友，训练的时候也是固定的，有安排的，小队员们都每天练七八个小时，我也不好意思在那边坐着喝茶聊天，所以我也就硬着头皮上阵，每天也是练这么久。经纪公司的一些事情也就是，堆积接下来是希望可以打完亚运会之后再去做，所以可能亚运会结束之后还有很多工作要做。
　　主持人：下一个问题可能是重要八卦，你肯定没结婚吧？
　　潘晓婷：当然。
　　主持人：有男朋友吗？
　　潘晓婷：目前没有。
　　主持人：这个是你的择偶标准吧，帅气，1.76以上，有内涵。
　　潘晓婷：这个好像是征婚一样的。
　　主持人：哦，你不需要，如果需要排队已经从番禺排到广州了。漂亮女孩有人喜欢也正常。
　　潘晓婷：一般的男孩都可以吧。
　　主持人：你喜欢什么样的偶像吧？
　　潘晓婷：张智霖。
　　主持人：哦，就是袁咏仪的老公，现实生活中也是好老公、好爸爸，好老公也是这样的类型吧。
　　潘晓婷：我觉得这是找老公，不是找合作伙伴，我觉得这样更重要一点。[点击观看视频]
　　主持人：刘德华就算了，刘德华太忙了。
　　潘晓婷：那当然，咱也够不上啊。
　　主持人：也不一定。
　　其实很多问题想问，现在的时间可能都不够问了，算是我们共同来做一个总结吧，其实可能很多人下午在看你的比赛直播，真正拿了冠军之后我相信也很多人为你高兴，也为另外的一些漂亮女孩可能给了一个非常好的模板，就是人长的漂亮可能不仅仅只是依靠漂亮吃饭的，可以靠本事吃饭，咱们的潘晓婷是一个漂亮也有本事的人，恭喜你。
　　潘晓婷：谢谢夸奖，谢谢，谢谢，谢谢大家！
　　主持人：祝愿你的未来更美好。
　　潘晓婷：谢谢！
　　(新体)

