中国藤球四无逆境中摘银 学生+妈妈级球手=国家队
　　1987年，藤球首次进入中国，3年后首次成为亚运会比赛项目。23年过去了，中国女队0比2输给强大的泰国队，但亚军已是最佳战绩。据领队黄凯介绍，没有队员，没有比赛，没有经费，没有关注，这便是中国藤球的现状。
　　队伍现状
　　大学生+妈妈级球手=国家女队
　　18岁的张亚楠是天津工业大学国际贸易专业大二学生，大部分时间，她与普通大学生一样。平时踢藤球的小爱好让她有机会进入国家队，在18岁时有机会参加亚运会，并拿到一枚银牌。
　　“2005年，我第一次接触藤球，我们的体育老师以前练过，就带我们一起玩。”在国家队，张亚楠年纪最小，接触藤球时间也最短，进队不过4个月。“我喜欢体育项目，也喜欢藤球，班里有好几个人都踢藤球，于是就一起被招进了国家队。”
　　中国女队12名队员，7人和张亚楠是校友。另外4人中包括王晓花、孙晓丹、周荣红3名临时被招回的妈妈级选手，另一人则来自天津体院。“说实在话，如果我们有人，也不会把她们再招进国家队了。打了四届，很多老队员都带着伤。”黄凯的语气中带着些许凄凉。
　　为了亚运会，3名做了母亲的老队员又被招回，其中发挥最稳定的孙晓丹甚至连工作都还没着落。“孙晓丹打得最好，她问我打完比赛怎么办，我说努力吧，这也没办法。”黄凯称，孙晓丹此前在天津信息工程学院教藤球，但由于藤球不是全国体育大会项目，学校也不发展了，自然也不会再保留一名藤球老师。
　　训练条件
　　没有集训基地 练完就走
　　女团决赛中，中国队几乎不能与泰国相抗衡，参加过4次亚运会的孙晓丹说有差距，首次参加亚运会的张亚楠也表示有差距。“人家国内都有联赛，我们比赛太少了。”在国内，作为非奥项目的藤球不是全国体育大会项目，也不是大学生运动会项目，她们存在的意义只是参加4年一次的亚运会和2年一次的亚洲沙滩运动会。
　　女团金牌是泰国在亚运会上获得的第100枚金牌，自1990年北京亚运会后，泰国队拿到了藤球全部21枚金牌中的14枚，这还是在有限制的条件下取得的(亚运会规则，一个协会只能参加6个小项中的4项)。“这毕竟是人家(泰国)的国球，从实力上、重视程度上都不一样。咱们外面都是篮球场，人家都是藤球场。”张亚楠表示，“而且泰国队员从小就开始踢，选拔的人才也多。咱们练的人少，选才范围也小很多。”
　　相比泰国队，中国藤球队的处境很艰难。亚运会前她们一直在广西北海集训，但与其他国家队不同的是，北海根本算不上藤球的基地。“我们只是跟人家有协议，只是到那边训练，食宿我们自己解决。藤球的发展经费有限，训练完我们就走了。”在泰国，有藤球联赛，有球迷，有固定赞助商，藤球选手每月收入约为5000元人民币，这在泰国算是不错的收入。
　　后备力量
　　小球中心难组一支国家队
　　在国家队，张亚楠是十足的新人，进队4个月便能打上主力，这种情况在其他国家队很难出现。据黄凯介绍，国内练习藤球的只有几十人，小球中心组建一支藤球队都很困难。
　　“现在只有天津体育学院有藤球专项，其他学校也有少数练的，但都不设专业。”据介绍，天津工业大学和郑州大学体育学院有一些学生在练习藤球，这也是中国男队组建的主要构架，女队则主要由天津工业大学的学生组成。
　　在亚藤联的帮助下，中国藤协在济南的几所中学设了藤球选修课，但黄凯坦言从这些中、小学挑选苗子会很难。“我认为，藤球应与运动规律相似的毽球共同发展。需要领导重视和政策支持，在国内争取成为体育大会或大运会比赛项目，在高校中首先推广和开展。”
　　由于国内藤球发展薄弱，广州亚运会藤球比赛是由广州市毽球协会协办的。广州市毽球协会主席黄友泉认为，藤球的发展难度比毽球要大，“藤球要腾空、要连续的腿部运动，这个是有年龄段要求的。第二，藤球的专业性十分强，所以在群众普及过程中，比其他项目难度要大。”不过黄友泉也坦言，亚运会藤球比赛对广州的触动比较大，在海珠区新修了一个体育馆承办藤球比赛，他相信体育总局在藤球的普及上会有大动作。
　　■ 未来前景
　　亚藤联欲在中国推广
　　“要更柔软，更可爱。”亚藤联主席哈利姆玩着手里的藤球，他准备开发一种软式藤球，以便在儿童和少年中推广。在哈利姆的计划中，这仅是一点，他现在的主要目标是把藤球推向中国，“中国具备广泛的藤球基础，或许十年后，就该由中国向外输出教练了。”
　　在哈利姆看来，中国最适合开展藤球，因为中国有很多人在踢毽球，两者有相通之处。只要先在中国的一些体育院校开展藤球，用不了几年，“泰国+马来西亚”的超强格局将会因为中国队的存在而打破。
　　为了让球的性能趋于统一，藤球在演变过程中，球体材质从藤条变成了塑料，但颜色一直是藤条的米黄色。不过，在女团决赛中，红色的藤球首次出现在赛场上，这是哈利姆的另一个推广计划，为了电视转播。
　　此外，哈利姆还希望选手能改变造型，让男选手着装更新潮，女选手着装更性感。为了推广藤球，国际藤联甚至正在跟一家体育推广公司合作，打造藤球的超级明星，使其成为年轻人的偶像。
　　专题采写 本报特派广州记者 孙海光
　　专题摄影 本报特派广州记者 吴江

