仲满连救冠军点一剑绝杀韩国 率队夺佩剑男团金牌
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，2010年广州亚运会击剑团体项目的比赛继续进行，在男子佩剑团体赛中中国三剑客仲满、王敬之和刘晓一路打进决赛，最终在与韩国队一场窒息的决赛中以一剑的优势，以45比44艰难胜出，中国队获得金牌，这也是中国击剑队继女子重剑个人赛的骆晓娟和女子佩剑团体夺冠之后，在本届亚运会收获的第3块金牌。
　　中国队在晋级决赛的道路上先是以45比21击败印度，随后以45比19横扫日本队；韩国队在首战以45比18淘汰沙特队，半决赛以45-33淘汰哈萨克斯坦队。韩国队阵中具本佶在男佩个人赛中曾以15比13击败仲满获得冠军。
　　今天决赛第1局在个人赛获得铜牌的王敬之挑战韩国一号具本佶，结果王敬之取得5比2拥有3剑的优势。第2局仲满登场对阵金政焕，仲满抵挡住对手展开疯狂的攻击，将比分扩大到10比6。第3局刘晓对阵吴恩锡，结果刘晓以5-0横扫对手，中国队优势扩大到15比6有9剑的优势。第4局王敬之与金政焕交锋，这一回合金政焕抓住王敬之进攻比较急的漏洞一度连得7剑，此回合结束中国队以20-18优势缩小到2剑。
　　第5局，刘晓对阵具本佶，韩国队由于犯规被罚了一剑，刘晓顶住具本佶的进攻，将优势扩大到25比22。第6局，仲满迎战吴恩锡，沉着冷静的仲满控制好节奏，取得30比25的领先。第7局，韩国队状态最好的金政焕对阵刘晓，身材不高、重心低、动作敏捷的金政焕通过进攻将比分实现35比34反超1剑。第8局，王敬之发挥身高臂长的优势追回2剑，中国队以40-39领先进入最后一局。最后一局由仲满对阵具本佶，这也是男子佩剑个人赛决赛的重演，仲满防守回击先得到关键的一剑，随后仲满在43比44落后的不利局面下连续进攻拿下两剑以45比44艰险胜出。最后一剑韩国队员有个犹豫动作，裁判通过观看录象，判罚中国队取胜。
　　(馨菲)
　精彩高清图推荐：

