趣闻：何雯娜吃“霸王餐” 潘晓婷巧对骚扰电话
　　新浪体育讯　2010年广州亚运会正如火如荼的进行着，在赛场内外发生的趣闻花絮也为观众观战亚运提供了不一样的味道。九球天后潘晓婷最想厨艺超越老爸，巧对骚扰电话一举两得；何雯娜黄珊汕在亚运村吃起了“霸王餐”；张美兰“扔”掉134公斤的杠铃险些滚下看台砸到裁判......更多的精彩在广州不断的诞生。
　　潘晓婷厨艺不错，她说这遗传自父亲，“原来我在家是不做饭的，后来去美国比赛时，实在吃得不顺口，就自己做饭了。不过我没有我爸做得好”。名人总是有烦恼的，潘晓婷也不例外，经常会被一些无聊电话骚扰，对付这些情况，她自有招数。>>>点击看详情
　　中国蹦床队昨日抵达广州，在飞机上黄珊汕和何雯娜似乎没有吃饱，姐俩一入村就跑向了运动员餐厅，当她们用餐盘装好食物后，被餐厅工作人员拦了下来。>>>点击看详情
　　举重赛场出现惊险一幕。在女子75公斤以上级比赛中，134公斤的杠铃险些滚下看台砸到裁判，幸被两名加重员奋力拉住。>>>点击看详情
　　一张MBC电视台亚运会特辑节目的照片让网友有了遐想，纷纷表示“朴泰桓终于找到理想型女朋友了”。>>>点击看详情
　　参加亚运会的赛马中，单匹最贵的赛马将近8000万人民币。 不过，价值8000万的宝马也一样要入住亚运会的马厩。马厩里装备了24小时的监控摄像头，所有人员的出入必须严格检查，通风、防蚊、消毒、照明、降温等要求细致入微，而且十分严格。”>>>点击看详情

