中国军团中有支特殊金牌之师 组队三月摘下三冠
　　新浪体育讯　11月21日，在本届亚运会上获得三金两铜的中国龙舟队来到了中国奥委会接待中心，接受了新浪华奥前方演播室 的专访，畅谈了中国龙舟队备战亚运会背后的故事。中国龙舟队领队邹积军表示：希望通过中国龙舟队在本次亚 运会上的努力，能有更多的人们喜爱龙舟这项具有中国传统文化特色的体育项目，让更多的中国传统体育走向世 界 。
　　来到中国奥委会接待中心之后，中国奥委会市场开发委员会副主任力航与安踏体育用品公司执行副总裁郑捷分别向中国龙舟队赠送了中国之家的特制礼品以及一艘传统手工制作的木质龙舟模型，以感谢他们对此次中国体育代表团奖牌总数高居榜首做出的努力，对于在中国已经有2000多年历史的龙舟项目首次进入亚运会，就让这些运动 员将这个具有中华文化特色的项目进行完美展示所做出的努力表示感谢，中国龙舟队在比赛之中更是弘扬了齐心 协力、勇往直前、永不止步的中国体育精神。
　　在本届亚运会上，中国女子龙舟队夺得三块金牌，在不知情的外人眼中，似乎这三块金牌早就应不当是中国队的 囊中之物，不过据中国龙舟队领队邹积军透露，实际上中国龙舟队是在三个月前才正式组建，但这支“临时军团”在一起经过三个月的顽强努力，才在本届亚运会上取得了这样不容易的成绩。
　　邹积军透露，中国龙舟队真正组合到一起时间不是很长，大家是经过今年4月和7月两次选拔赛才确定的，这些队 员正式知道自己参赛亚运会是在8月16日之后，为了在亚运会让龙舟这个中国传统项目取得好成绩，这些队员吃 了很多的苦，抽筋、呕吐几乎是家常便饭，每一次下船，所有人的全身都是湿的，这次的三块金牌，第一天的 1000米比的是耐力，第二在500米的时候比速度，最后一个项目250米最艰苦，在这个项目中国队并不是最强，参 赛的每个队都对250米金牌志在必得，尤其是像印尼队，他们在男子项目拿了两块金牌，女子特别想拿到一块金 牌，最后大家拼得很厉害，最后冲刺的时候真是拼了命，夺冠的优势只有0.135秒，可以说这块金牌是中国女队 用了最大力量拼出来的，尤其是像13岁的鼓手夏诗颖，她的年龄这么小，就显现了大将风度的潜力，成为了本次 中国亚运代表团最年轻的冠军。
　　邹积军特别介绍到，以夏诗颖的潜力来看，她将来的发展空间非常大，因为在鼓手这个位置上，靠的不是体能与 技术，最主要的还是经验，所以相信夏诗颖在未来一定能够成为龙舟队的领军人物。
　　(新浪华奥亚运前方报道组  宋词)

