李晓霞0-3落后惊天逆转 4-3克郭跃力夺女单冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，第16届亚运会乒乓球女子单打决赛落幕，在两位中国球员的内战中，李晓霞上演惊天大逆转。在先丢三局的情况下，李晓霞挽救一个冠军点并连扳四局，她以4比3(5比11、4比11、11比13、11比8、11比6、12比10、11比9)逆转战胜郭跃，李晓霞夺取本届亚运会女单冠军，这是她本次亚运会的第三个冠军。这也是中国队10次征战亚运会历史上第9次获得女单冠军，郭跃本有机会卫冕追平前辈张立的纪录，可惜在3-0领先的大好局面下痛失好局。
　　在半决赛中李晓霞横扫金?娥进入决赛，而郭跃则惊险地逆转淘汰福原爱，她们两人昨天搭档拿到女双冠军，今天她们要为女单冠军而战。这几年两人有14次交锋，李晓霞以8胜6负稍占优势。决赛开始后郭跃一改半决赛的保守，她积极上手抢攻以4比1领先开局。李晓霞之后仍失误较多，她一次拉球失误让郭跃以10比5拿到局点。郭跃相持中反手拉球得分，她以11比5拿到开门红。
　　第二局中李晓霞先得1分，但她在相持中的失误率仍然很高，郭跃连得6分拉开差距。双方之后各得几分，李晓霞正手拉球出界让郭跃以10比4得到局点。对于郭跃的发球，李晓霞没有判断好，她接发球抢攻失误，这让郭跃以11比4锦上添花。
　　李晓霞在第三局注意用节奏的变化来限制郭跃，这收到一定的效果，李晓霞和郭跃交替领先。6平后郭跃连得两分领先，李晓霞此后几次将比分追近，但郭跃都重新拉开差距，她利用滚网球创造出的抢攻机会得分，她以10比8拿到局点。在自己的两次发球里，李晓霞放手抢攻得分，她挽救局点扳为10平。在第三个局点被李晓霞化解后，郭跃正手抢拉得分再次拿到局点，李晓霞反手拉对角出界，郭跃以13比11拿下第三局，她把总比分扩大为3比0。
　　郭跃在第四局先得两分，李晓霞连追3分反超，但郭跃依旧坚持抢攻在先，而李晓霞则打得有些沉闷，她被对手连续得分重新领先。追至7平后李晓霞逐渐找到感觉，在反手拉球失误后，她连续拉球得分，她连赢4分以11比8扳回一局。第五局开始后李晓霞选择退台半步来给自己赢得上手的空间，她找回拉球的节奏以7比2开局。郭跃连续打出两个好球，她一口气追回4分，李晓霞叫了暂停。回到场上后李晓霞连拿三分压制住对手的反扑，郭跃反手抢拉下网，李晓霞以11比6又拿回一局，她将总比分扳为2比3。
　　第六局李晓霞乘胜追击，她以4比1开局，可是在比分领先后，李晓霞有些急于求成，她的盲目上手反而给了郭跃机会，郭跃连追几分扳为5平。6平、7平、8平后李晓霞相持中反手回球失误，郭跃领先1分，这时李晓霞顶住压力正手反拉得分，两人战成9平。李晓霞摆短骗过了郭跃，可惜她的搓球出界，郭跃以10比9拿到冠军点。重压之下李晓霞连续两板正手抢拉得分，双方战成10平。平局后李晓霞坚持抢攻，她连赢两分以12比10又胜一局，场上总比分变为3平。
　　决胜局开始后郭跃打得更主动，她以3比1领先，李晓霞连追两分扳为3平。4平后郭跃发球抢攻得分，她以5比4领先交换场地。易边后两位球员比分交替增加，李晓霞6平后正手拉大角度得分，落后1分的郭跃叫了暂停。李晓霞在回到场上后抢拉直线得分，她把优势扩大到两分，在7比9落后的情况下，郭跃两次发球后主动上手抢攻，她连追两分扳为9平。关键时刻李晓霞抢拉中路，郭跃正手反拉下网，李晓霞拿到冠军点。随着郭跃侧身抢拉出界，李晓霞以11比9赢得决胜局，她上演大逆转以4比3翻盘击败郭跃夺冠。(Chimera)

