羽球男双奥运冠军终结李龙大组合 目标伦敦卫冕
　　新浪体育讯　尽管以2-0轻松度过主场作战的世界冠军蔡?/傅海峰这关，但挺进广州亚运会男双半决赛的韩国头号组合李龙大/郑在成却在苦战三局后不敌北京奥运会冠军基多/塞蒂亚万。亚运会还没结束，信心大涨的印尼组合便开始憧憬两年后的伦敦奥运会了，“我们的目标是再夺一枚奥运会男双金牌。”
　　与昨天击退风云组合不同，半决赛上李龙大和郑在成的配合漏洞频出，面对对方的扣杀也显得毫无还击之力，印尼组合现以21-15先下一城。“对手凌厉的防守反击让我们疲于奔命，决胜局比分交替上升，对方始终占据几分的领先优势，我们试着去追平比分，但这也让我们变得格外紧张。今晚导致我们输球的主要原因在于赛前的准备还不够得当。”李龙大神情沮丧的点评道。
　　在四年前的多哈亚运会上，李龙大/郑在成组合仅得男双第5名；本届亚运会上已经收获了男团亚军的他们为了更好的冲击男双金牌，受到手肘伤势困扰的李龙大还放弃了混双项目，对男双的重视程度也可见一斑。尽管在第二局逐渐平复心态的韩国组合以21-13将比分投入到决胜局，但最终基多/塞蒂亚万还是以21-18险胜。
　　“今天这场球打得很激烈，第二局对手进攻的节奏加快了很多；第三局和韩国队的比分一直都很接近，在调整了心态之后也更加坚持自己的打法。虽然韩国队今晚输了，但他们依然是非常强大的运动员。”顺利跻身男双决赛的亨德拉-塞蒂亚万道出了胜利的关键所在。有意思的是，尽管还有一场决战等待着他们，但上届亚运会男双铜牌得主的印尼组合却开始憧憬更遥远的未来，“这是我们第二次有机会去争夺亚运会的冠军，上一次是在多哈，我们将全力以赴。但我们的目标是再夺一枚奥运会男双金牌，所以很期待伦敦奥运的到来。”
　　他的搭档基多则表示之前自己跟李龙大/郑在成交手多次都是输多赢少，“能拿下这场球自然是十分高兴的，决赛上希望能碰到自己队友。”不过，随着另一对挺进半决赛的印尼组合阿赫桑/钱德拉以19-21、16-21不敌卫冕冠军，明天的决赛中这对北京奥运会羽毛球男双冠军组合，将与来自马来西亚的“钻石”组合古健杰/陈文宏隔网而立。
　　(新浪华奥亚运联合报道组 何霞)

