朴泰桓将弃1500自：和孙杨有差距 他能破世界纪录
　　新华网广州11月20日体育专电（记者高鹏、贾文军）本届亚运会勇夺3金的韩国游泳名将朴泰桓20日暗示，今后他将主攻200米和400米自由泳两个项目，100米和1500米自由泳不再是训练重点。
　　朴泰桓一人独揽男子自由泳100米、200米和400米3块金牌以及1500米自由泳的银牌。
　　在当天韩国代表团举行的新闻发布会上，朴泰桓说：“我为1500米自由泳准备了许多，虽然比赛时我没能游出训练中的最好成绩，但是我尽力了，我不后悔。”
　　朴泰桓在1500米自由泳比赛中输给中国选手孙杨。前半程两人相差不多，但孙杨在后半程发力，逐渐将对手甩开。朴泰桓说：“虽然孙杨这次只打破了亚洲纪录，但他完全有实力打破世界纪录。除了孙杨，这个项目还有许多世界强手。我跟他们都有差距。”
　　对于100米自由泳，朴泰桓表示，尽管自己此次夺冠，但在该项目上他距世界最高水平还有一定差距。他说：“100米自由泳对运动员的身体条件要求非常高。美国人菲尔普斯的最好成绩大概是48秒1，加拿大一名选手的最好成绩则在47秒9左右。我跟他们有1秒多的差距，这是很难追上的。”
　　朴泰桓认为，200米和400米自由泳才是他的真正强项。他说：“今后200米和400米自由泳我要多加训练，最好能打破世界纪录。”
　　两年前北京奥运会上，朴泰桓曾获男子400米自由泳金牌和200米自由泳银牌。
　　针对韩国媒体“朴泰桓今后该如何加强1500米自由泳训练”的提问，韩国游泳队教练卢敏尚表示，每个运动员的能力是有限的，不能苛求他们每个项目都拿冠军，这“太贪心了”。
　　此前，有韩国媒体报道这是朴泰桓的最后一届亚运会，他甚至有退役的打算。对此，今年21岁的朴泰桓回应道：“现在距离下一届仁川亚运会还有4年时间，我并没有考虑太多。现在我的项目结束了，我想的就是好好休息一下。”

