俞帅终知不死用王一梅 封死韩重炮挺出另一大功臣
　　新浪体育讯　近来表现起起伏伏的中国女排在亚运会小组赛第二场比赛中即遭遇了韩国队的有力挑战。中国女排能够在0-2落后的情况下成功逆转对手，队内两大主要得分手王一梅和马蕴雯在进攻中作用突出功不可没，二人联手斩获33分。
　　起伏大重炮一度受挫 逆境中王一梅终有起色
　　肩负本队大主攻重任的王一梅在世锦赛期间就因为对手的重点照顾以及自身状态的下滑表现起伏较大，本次亚运会她依然面临了同样的问题。中韩之战前半场比赛王一梅的状态较差，不但发球、扣球和小球串联上均有失误，她赖以成名的四号位强攻也遭遇敌手的严密盯防杀伤力不强。
　　在球队前两局比赛以大比分0-2落后的情况下，第三局伊始王一梅的扣球和发球连得两分表现有好转的趋势，然而随后相持阶段她先是一次触网送给对手1分，随后又强攻连续不中被韩松伊接连反击，郑大英直接封死她的扣球让韩国队以8-7领先进入第一次技术暂停更是导致了王一梅被队友陈丽怡取代。
　　王一梅直至第三局局末相持阶段陈丽怡出现扣球失误导致本队的领先优势仅剩1分之时重新登场。在自身状态欠佳之时被队友短时间取代使得王一梅有了喘息的机会，她在重新登场后状态有明显回升，处理球也更为果断，特别是第四局比赛相持到4平后中国队迅速将比分拉开，期间王一梅的强攻和探头先后斩获五分帮助本队将领先优势扩大到14-6。
　　中韩之战王一梅34扣斩获12分6次出现失误，虽然扣球效率不高，但是她在关键时刻的几次强攻命中还是让球队士气大振。世锦赛期间王一梅即使陷入低谷也很难被人替换多次让其陷入尴尬境地，本次亚运会主帅俞觉敏终于有所变通，在王一梅状态出现起伏之时能够及时对人员做出调整，这也让王一梅有了难得的调整机会。
　　快攻拦网均有斩获 马蕴雯荣膺“得分王”
　　中韩之战中国女排又一次遭遇严峻挑战苦战五局才以3-2涉险过关。在球队处于逆境之时，副攻马蕴雯又一次挺身而出，本场比赛她个人独得18分成为本队的“得分王”。除了在进攻中18扣斩获10分失误2次外，马蕴雯在拦网和发球上均有建树，特别是拦网上收获6分让她成为两队中拦网得分最多的选手，两次发球直接得分也帮助球队斩获关键分数。
　　中韩两队在首局比赛中即形成相持，中国队在强攻难以下球的情况下四次凭借马蕴雯的背飞突破给对手施压将比分紧追不舍，遗憾的是在本队以23-24落后之时马蕴雯的背飞被金延?封死导致本队以23-25先丢一局。虽然马蕴雯在本场比赛中18扣斩获10分，但是她的背飞确实也曾遭遇对手的遏制，特别是在第三局比赛中她的二号位突破先后三次被金延?和韩松伊封死，好在对手的重点照顾并没有挫伤马蕴雯的自信，她在二号位的突破依然是中国队最为有效的涨分手段之一。
　　中国队在前两局比赛中之所以打得极为被动，网上优势得不到发挥是一大原因。好在后三局比赛中国队有效拦网明显增加才逐渐遏制了对手的攻势。马蕴雯在五局比赛中凭借拦网独得6分成为本队在该环节表现最为出众的选手。其中第三局局末在对手紧追不舍的情况下，握有两个局点的中国队正是凭借马蕴雯封死郑大英的快攻锁定胜局以25-22艰难扳回一局。第三局比赛的后半段马蕴雯在拦网上更是大爆发，先后三次封死韩松伊、郑大英和金延?的突破使得中国队牢牢掌握了比赛主动权最多曾领先10分。
　　作为中国女排最为倚仗的两个得分点，王一梅和马蕴雯的攻击力能否得到充分发挥对于球队的走势影响重大。中韩之战二人虽都曾遭遇对手的重点盯防，但是能够根据场上变化及时做出调整还是保证了二人的攻击力，这也成为球队逆转的关键。 
　　(高加索)

