中国男子板球队首亮相 三队员来自临海同一所中学
　　特派记者 曹林波 陆毅 卢俊和/文
　　早报广州电 虽然中国男子板球队的首次亮相，就以73比162悬殊的比分输给了马来西亚队，但是这场失利，并没有影响到侯斯峰、宋洋洋和王井这哥儿仨的心情，这三个同样来自浙江临海邵家渡中学的“农村娃”在接受记者采访时一脸轻松。“学习目的达到了，就没有压力了。”
　　本届亚运会第一次设立板球大项，中国也是第一次组队参加板球国际性大赛。与孟加拉、斯里兰卡这样的世界一流水平队伍相比，中国板球基本上就像一个刚刚踏入板球运动大门的“小学生”，即使是在世界上只能算二三流球队的马来西亚队，实力也远远超过中国板球队。
　　所以，在比赛前，队员们就摆正了心态，“赛前教练就说了，第一次在亚运会亮相，好好打，就当是锻炼队伍。”就连学校的马灵教练在他们出来前也嘱咐着，要摆正心态，别紧张。“所以比赛的时候我们挺放松的，这样的机会多难得啊，从对手那里我们学了好些东西呢。” 
　　与此同时，远在千里之外的浙江临海，邵家渡中学的校长何贤周昨天也很兴奋，不仅仅是因为他的三位学生第一次登上了亚运会这样的大赛舞台，更重要的是，他所坚持的板球运动，因为成功地进入了亚运会，前景也似乎变得美好了一些。事实上，当何贤周在4年前决定将板球这项国人还不太熟悉的项目引进学校的时候，并没有想到自己的学生有朝一日能够站上亚运会的赛场。
　　“当时是想在教学之外，另辟蹊径，培养学生的综合素质，同时打造出学校的特色。”因为其他学校有过这样的先例，所以何贤周也想寻找一个合适的体育项目。无意中在网上看到有板球这项运动之后，让何贤周格外兴奋。
　　作为一项有着700多年历史的运动项目，板球运动在英联邦国家十分流行。在亚洲的印度、斯里兰卡、巴基斯坦等国家，板球可以说是第一运动，印度板球超级联赛的产值甚至已经高达40多亿美元，是球员薪水世界第二高的联赛，仅次于NBA，该国板球队队长年收入高达1740万美元。
　　但是这个项目进入中国，仅有短短五六年时间。中国女子板球队于2007年成立，男子板球队集结的时间就更晚了。对于绝大多数中国人来说，板球长成啥样都不清楚，更别说参与这个项目了。虽然板球运动在中国的普及程度远远比不上乒乓球、羽毛球这些项目，但何贤周依然坚持着他的选择：“这个项目非常适合推广给学生，而且引入我国的时间不长，比较容易出成绩。”于是何贤周与国家体育总局小球中心取得联系，详细询问了板球的具体情况，还请了专业的板球教练来到学校指导学生训练板球。经过了四年的努力，如今，板球已经成为邵家渡中学的一个特色项目。目前邵家渡中学板球队共有40多名板球运动员，先后有15名同学入选国家队及国家青年队。
　　对于一所浙江的乡镇初中来说，这已经是相当值得自豪的成绩了，但正是这种自豪，却给何贤周带来了困惑和担忧。“最主要的问题是，运动员未来的通路还没有打通。”何贤周告诉记者，虽然现在上海、沈阳等地方也有一些高校开始组织板球队，发展板球运动，但是由于这个项目在中国的基础实在太薄弱，根本无法形成其他项目那样完整的运动员培养体系，如果不是因为进了亚运会，连国家队何时能组建都是个问题。本届亚运会，无论是男女板球项目，从预赛到决赛，没有安排哪怕一场直播或转播的计划。说到底，板球运动目前在中国，还属于“金牌战略”中的“盆景项目”。
　　唯一的好消息，就是下届亚运会已经决定，将暂时保留板球项目——至少在这四年里，何贤周和他的学生们，还有值得奋斗的目标。

