福原爱：看实力跟郭跃没法比 输球赖自己所以不哭
　　新浪体育讯　11月20日，第十六届亚运会乒乓球比赛继续广州体育馆激战。在刚刚结束的一场女单半决赛中，日本名将福原爱在3比1领先的大好形势下 被卫冕冠军郭跃逆转、无缘决赛。尽管没能实现“为奖牌换个颜色”的愿望，但福原爱认为这次亚运之旅还是收获颇丰的，除了拿到三块 奖牌，自己也收获了自信。
　　此前福原爱在团体赛中表现非常糟糕，她在与新加坡队的比赛中一人丢掉两分，对队伍最终失利负有不可推卸的责任。或许正是团体的失 利激发了她的斗志，此后她在单项比赛中发挥得都不错，女双、混双和女单全部都杀入了四强。“其实今天我没有想那么多，昨天我赢王越古了，那场球挺关键的，因为我团体赛的时候0比3就输掉了嘛，感觉在场上好像就待了10分钟左右就下来了，”福原爱不好意思地笑笑，“好不容易打到半决赛了，所以我想在场上多待会。”
　　福原爱坦言，尽管今年曾经在公开赛中战胜过郭跃，但这场比赛之前并没有想自己对郭跃能占到上风。“如果看实力打，我跟郭跃没法比。这次是因为在中国，我觉得郭跃压力挺大的，而我是一点压力都没有，”福原爱坦言，“之前我也没去想过结果，甚至在3比1领先的时候，我也没觉得能赢她。”
　　团体赛负于新加坡队后，福原爱自责落泪的场景给人们留下了深刻的印象。这次在大好形势下被郭跃逆转，不少人都觉得福原爱肯定要哭，没想到她还挺平静。“如果这个是团体赛的第五场的话，我有可能会哭。因为团体或者混双的话，对旁边的人，或则会对队友会觉得对不起，”福原爱解释道，“但单打还是靠自己，输的话就是赖自己。”
　　虽然没能实现“为奖牌换个颜色”的愿望，但三块铜牌对福原爱来说也算是不错的收获了。“这次比赛我觉得打得还可以，但有的比赛还是能够赢下来的，所以我回去还要好好训练，争取在伦敦(奥运会)上拿到牌。”
　　(温娜)

