亚运冷项目中看门道 板球赛场气氛不冷出人意料
　　[本报记者 孙晓云 摄]
　　广州亚运会的非奥运项目多达14项，其中板球首次成为正式比赛项目。因这项运动主要盛行于英国、澳大利亚、孟加拉国等英联邦国家，在国内开展得很少，可算是名副其实的冷项目。
　　昨日，记者来到位于广东工业大学的亚运板球赛场一探究竟。出人意料的是，这个冷项目的赛场气氛可不冷：4000多个座位的观众席已坐了近8成观众，媒体工作台的带桌座位也几乎坐满了。
　　场上正在进行的是女子冠军的争夺战，巴基斯坦队和孟加拉国队激战正酣。
　　记者虚心向熟悉板球运动的志愿者请教。原来，板球还被称为“绅士的运动”，几百年来，板球赛球迷都严格遵守着一条规矩：一迈进球场大门便须脱帽，以示对球员、裁判和球迷的尊重。而板球比赛规则有点像垒球和棒球，即投球的一方(守方)11名队员全部都在场上，但击球的一方(攻方)一次只能有两名球员在场上，投球方的其他球员分散在球场周围截击来球。击球方的得分手段有击好球后在三柱门间来回跑动、击球出界(空中出界得分最高)等。比赛双方在3个小时的时间里要轮换进行20个回合的较量，最终以最先达到预期分数的队获胜。最后，场上的两个队结束了这场拉锯战，巴基斯坦队夺得亚运冠军。
　　特派记者 冯永生 饶 勇    
　　[本报广州专电]    

