夺冠不升国旗奏国歌又如何 为落泪的特殊冠军喝彩
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，一枚普通的射击金牌被一个特殊的主人得到，科威特运动员获得了他们本次亚运会的首枚金牌，不过赛场上却听不到科威特的国歌，也看不到科威特的国旗。
　　由于科威特政府对本国奥委会进行政治干涉，科威特奥委会从今年1月1日起被国际奥委会实施禁赛。因此，科威特运动员只得以个人名义参加本届亚运会，这个代表团就叫做“科威特运动员代表团”。
　　无论在在本届亚运会的INFO系统里，还是在各种公开场合，科威特运动员代表团的英文标识都是IOC(国际奥委会)，旗帜则是国际奥委会会旗“五环旗”。如果科威特运动员有机会登上领奖台，将只能看到亚奥理事会会旗，或听到亚奥理事会会歌。
　　前6天比赛，科威特选手只在开赛第三天在保龄球项目获得了一枚男子个人赛的银牌，今天的男子飞碟多向，科威特队实力强大，无论是个人还是团体都很有机会拿下首金，结果最终他们的三名选手发挥出色，以352中的成绩获得冠军，迈克拉德和穆扎夫还分获个人项目的金牌和银牌。但是在颁奖仪式上，升起的却只能是亚奥理事会会旗，奏响的是亚奥理事会会歌。
　　这种情况之前在奥运会上其实多次出现，1980年的莫斯科奥运会，由于抗议苏军入侵阿富汗，美国等国宣布抵制这届奥运会，而像英国、澳大利亚、比利时、意大利等国，虽然官方也抵制了奥运会，但是运动员们还是来到了赛场，只不过在开幕式和闭幕式的入场式上，打出的不是本国国旗，而且奥林匹克的五环旗，这些国家的选手获得金牌时奏响的也不是本国国歌，而是奥林匹克会歌。
　　而1992年的巴塞罗那奥运会，南斯拉夫由于战乱被联合国制裁，国际奥委会也禁止该国组团参加奥运会，最终在萨马兰奇的斡旋下，南斯拉夫选手直到开赛前3天才得以以个人名义参加了奥运会，但是并没有出席开闭幕式，也未能参加集体项目。
　　无疑国家奥委会被禁赛对于科威特运动员来说是个悲剧，今天的个人比赛赛后的颁奖仪式上，迈克拉德就流下了百感交集的泪水，他说：“我那时看到亚奥理事会的会旗升起时感到很激动，我们虽然这次比赛不是代表国家，但是我感觉自己是代表国家。”
　　赛后的发布会上，迈克拉德说：“两次颁奖我哭了两次，我渴望看到自己国家的国旗升起，可是有什么办法呢。”不过穆扎夫也表示，无论什么样的情况也不会影响到比赛发挥，他说：“我们只能以个人的身份参加亚运会，虽然我们没有看到科威特国旗升起，但是我们是代表科威特来比赛的。我们身上有科威特的名字，不管出现什么样的问题，都不会影响我们在比赛中的发挥。”
　　是的，科威特奥委会可以被禁赛，但是这些选手们并没有失去自己的体育梦想，也并不妨碍他们在国际赛场上展示自己风采的决心。亚运会开赛前他们制定了超过上届亚运会13枚奖牌的目标，今天日进2金，让他们距离自己的目标又进了一步，让我们为他们加油！
　　(新体)

