丁俊晖：未来当学奥沙利文 有世上没人能赢我心态
　　“亚运会不好打，代表国家的比赛需要运动员心理上承受更大的压力，这对球员是一种锻炼。”小球中心台球项目主管张晓冬说：“这是难得的经历，每一名运动员都会受益匪浅。”
　　潘晓婷，丁俊晖，这对曾被无数媒体传绯闻的中国台球领军人物，广州亚运会有着不一样的经历。丁俊晖嘴中的“老潘”，终于赢得女子9球单打冠军；潘晓婷说的“小晖”，没能打赢持久战，败给中国香港选手傅家俊，失去亚运三连冠。
　　欢笑与快乐是有，遗憾和感伤是有，可他们都会尽快调整好自己，未来还有很多比赛要打，广州亚运会只是其中一战。丁俊晖则表示：比赛中，他还需要更多霸气，“就像奥沙利文那样，我还需要继续学习。”
　　专题撰稿 本报记者吕日明广州报道
　　丁俊晖：未来如何？学奥沙利文
　　丁俊晖输了，无数人感到惋惜，只有他还在苦中作乐。“每一次亚运会比赛都值得回味，虽然我没拿到冠军，但我在比赛中发现了自己的问题。”丁俊晖昨天说：“未来，我希望自己减少致命失误，希望将来像奥沙利文那样，上场就有必胜信心。”
　　低迷赛季，丁俊晖从去年起有了巨大进步，人们都说，熟悉的小晖又回来了。广州亚运会男子斯诺克团体赛，梁文博发挥可圈可点，如果不是丁俊晖挺身而出，这块金牌很可能旁落他家。
　　随后，男子斯诺克单打项目，人们对丁俊晖又有了新的期待。“冠军拿到没问题，他的水平超过所有亚洲选手。”来自泰国的教练也这样说。
　　虽然傅家俊也有相当强的实力，可通过比赛看，丁俊晖确实有压倒性优势。如果不是第四局的关键球不够集中，将好局让给对手，那3比1领先在手，丁俊晖不会给傅家俊反击的机会。
　　有遗憾，丁俊晖只能自己去体会，赛后他只是一再说了半决赛的一局球。“半决赛主要是在3比2时，有一杆球没有处理好。”丁俊晖回忆：“应该让他拿回来打，赛后我自己也在反省。这种场上的经验还有掌控局面的能力自己还没有能够完全把握好时机，犯一些错误，导致下午半决赛差点输掉。”
　　通过比赛，丁俊晖学到了东西。“我现在打比赛自己觉得比较辛苦，因为越往上越感觉困难，那个点就在那里，你靠它很近，你够不着，底下还有很多人在拉你，这种感觉是不一样的。我刚刚进入这种感觉，还没有完全懂这个台球，完全去读懂这个比赛。所以，现在每次打比赛都觉得非常辛苦。”
　　作为顶级运动员，往往到瓶颈都很难提高，这一点小晖也认同。“技术上想再提高，空间并不会很大。”丁俊晖说：“现在最需要改变的就是心态。就像奥沙利文的心态，世界上没有人打得过我，完全是他一个人在打，他只要想打他就能赢球，就是这种感觉。”
　　丁俊晖觉得，如果要有这种心态，你的技术水平一定要到达一定的高度，有技术水平、有状态的支撑，你的自信才会更高一点。“平时我们也有自信，但是不会说‘只要去比赛我一定赢定了’，那种心态现在很难做到。”丁俊晖说。
　　对于赛后如此平静，丁俊晖说：“其实，这两年输的比较多，赢的比较少，对待各种输赢可能看得更加淡一点，最注重的是这个过程中自己犯了什么错误或者哪个球处理得不好，会记忆比较深一点。”
　　打球打赌都输小晖决定“转项”
　　丁俊晖输了，与傅家俊决赛相遇，结果还没有从半决赛中恢复过来的他，失去亚运会斯诺克单打金牌，并未能让自己缔造三连冠的神话：“没有人不想赢球，只要是打比赛每个人都想赢，更何况亚运会决赛。”丁俊晖赛后透露：“对于一整天的比赛，我实在没办法，两条腿已经走不动了，我尽力了。”
　　亚运会一轮轮打，丁俊晖没有遇到过对手。半决赛前，他在比赛中仅输给过印度选手阿德瓦尼一盘，其他比赛，丁俊晖都以4比0轻取。“这可能与对手实力有些关系，并不是我强大到什么地步。”丁俊晖私下透露。
　　半决赛，对阵泰国选手德差瓦，这才是丁俊晖遇到第一个难缠的对手。没想到，就这个对手，消耗掉他大部分精力。比赛战成3比3平，丁俊晖关键时刻拼劲全力，以4比3艰难赢得胜利。“最后一盘用了120%的精力，有点过度消耗。”丁俊晖回忆。
　　只有15分钟休息时间，连顿饱饭都没有吃上，丁俊晖就再次披挂上阵。“整个人的状态都还没有调整过来，打球时脑子里都不知道在想什么，上去就打，根本没有思考。”就这样，丁俊晖还曾把机会握在自己手中，2比1领先，他曾有将比分改写成3比1的机会，只是最后一颗红球击打失误，把好局拱手让给傅家俊。
　　傅家俊，同样是世界前十六选手，遇到机会自然不会放过，最终，他以4比2战胜丁俊晖，第一次站到冠军领奖台：“你要站稳点，金牌的重量可不轻啊。”虽然输了比赛，可丁俊晖心态依然十分放松。
　　随后采访中，他更是自嘲：“其实跟我打球挺好的，满台都是机会，应该每个人都想跟我打球吧。”丁俊晖也笑说：“以后，我准备参加别的项目。”
　　输了比赛都有遗憾，可丁俊晖并没有将这些表现出来，赛后，傅家俊还透露了个小秘密。傅家俊信佛，所以素食，而素食之后，感觉自己体力比以前好了很多。“我这次赛前和小晖打过赌了，如果他输了，他要陪我吃素的！如果我输了，我要陪他吃肉。”傅家俊和丁俊晖相视一笑。
　　每日高清瞬间：

