亚运沙排黄影岳园惊险晋级 高鹏李健三连胜出线
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，2010年广州亚运会沙滩排球小组赛进行到最后一天的比赛较量，女子组黄影和岳园直落两局轻取日本组合田中和沟江，同是两胜一负最终凭借得失分的微弱优势惊险晋级；男子组高鹏和李健在零封伊朗组合拉乌菲/阿萨里-纳伊尼后小组赛三连胜成功出线。
　　女子组：
　　黄影/岳园(中国)2-0轻取田中/沟江(日本)
　　第一局，日本组合沟江发球和进攻在开局均有斩获，不过岳园利用网前暴扣帮助中国组合暂时以比分4-2和6-5领先。比分激战至9-9平后，中国组合一攻不力错失战机，田中和沟江反超比分至11-10。加强攻势的黄影和岳园发球重新赢回主动，比分得以改写成14-13和18-15。在以比分20-15领先获得局点后，日本组合出现失误，黄影和岳园就以21-17首局获胜。
　　第二局，日本组合失误连送两分，但是沟江利用打吊结合扳平比分至4-4。随后，黄影在前排进攻稳定发挥，中国组合得以暂时领先比分至9-8和12-10。比赛进入中局阶段，黄影和岳园网前进攻齐齐发力，中国组合瞬间将比分差距扩大至17-13。此后，日本组合田中和沟江全力反扑试图扳回颓势，但是黄影和岳园稳定发挥一路领先，最终锁定比分至21-16。
　　B组小组赛首场意外失利给马来西亚组合顺婷/塔华的黄影和岳园，随后分别击败东帝汶组合阿莉安卡-莉娜/玛丽安娜和日本组合田中/沟江，最终与日本组合和马来西亚组合同是两胜一负，凭借得失分的微弱领先优势携手田中和沟江惊险晋级。
　　男子组：
　　高鹏/李健(中国)2-0零封拉乌菲/阿萨里-纳伊尼(伊朗)
　　第一局，高鹏和李健分别在网前实施暴扣，并且利用伊朗组合的回球失误，开局阶段暂时以比分5-3和9-5领先。网前站位的李健打吊结合策略相当成功，高鹏两度单人拦网帮助中国组合随即将比分差距扩大至13-8和15-10。此后，高鹏在发球和拦网连续建功，并且两度暴扣突破伊朗组合的拦防体系，中国组合受惠于此连续涨分以比分21-12轻松拿下首局胜利。
　　第二局，伊朗组合拉乌菲/阿萨里-纳伊尼在比分以3-5和8-9暂时落后时，前排攻势明显加强，随即反超比分至11-10。重新赢得主动的中国组合，利用高鹏的拦网和李健的强攻，改写比分至14-12和17-15。在比分紧锁至18-17和19-18后，高鹏在关键时刻强攻暴扣和前排拦网依次拿分，中国组合就定格比分至21-18，最终凭借男子G组三战全胜顺利出线。
　　北京时间11月20日，2010年广州亚运会沙滩排球女子组八分之一决赛将全面展开，中国组合黄影和岳园将于上午11：00迎战斯里兰卡组合苏吉瓦/妮罗莎-拉克米尼，赛会头号种子薛晨和张希将于晚上19：00接受韩国组合善花和美正的挑战。
　　(紫薇星)

