田径八大悬念：刘翔现在究竟多强 中日对抗重又来
　　新浪体育讯　随着第一大项田径21日点燃战火，广州亚运会比赛将步入新阶段。亚运会田径比赛如同奥运会一样，设有47枚金牌，41个国家和地区的627名运动员报名，参赛队伍和人数也是各个项目中最多的。七天的比赛，各路健儿会在跑、跳、投等竞技中各显其能，广州奥体中心体育场势必悬念迭出。
　　悬念一：首枚金牌花落何队？
　　广州亚运会田径比赛的第一枚金牌，21日上午在男子20公里竞走比赛中产生。该项比赛仅有五支队伍的9名选手参赛，中国队派出了今年5月世界杯男子20公里竞走冠、亚军王浩、褚亚飞，按说可以确保金牌，但今年韩国、日本选手接连走出新水平，使得亚运会该项比赛前景变得有些扑朔迷离。
　　10月10日，韩国的金贤燮在本国一次比赛中走出1小时19分36秒，此成绩排今年男子20公里竞走世界第三、亚洲第一。日本的铃木裕介、藤泽勇三月也有1小时20分06秒、1小时20分12秒的不俗表现，今年的成绩好于中国选手。
　　不过，在国际比赛中，这几位韩国、日本运动员从未赢过王浩、褚亚飞，中国两名选手只要不出大的差错，为本队争得开门红应该不在话下。
　　悬念二：刘翔能赢史冬鹏吗？
　　刘翔已经获得过两届亚运会男子110米栏金牌。本届亚运会，有他和上届亚军史冬鹏参赛，中国该项目卫冕可以说铁板钉钉，但已经半年没有参赛的刘翔，能战胜大史吗？
　　史冬鹏的教练卢全斌，曾经是国内一名优秀的男子跨栏选手，1986年，他参加第10届亚运会110米栏比赛，因为不敌队友余志诚，屈居亚军，留下了终生遗憾。任教后卢全斌带出了史冬鹏，怎奈与刘翔同时代，弟子又一直难以染指金牌。现在有了冲击亚运会冠军的机会，卢全斌、史冬鹏师徒当然会奋力一争。
　　5月的钻石联赛上海站，史冬鹏在110米栏比赛中首次战胜刘翔；9月初的世界杯赛又夺得110米栏铜牌，收获了个人世界大赛的首枚奖牌，亚运会其士气正高，刘翔要想在这场“德比之战“获胜，起码得有13秒30左右的表现。
　　悬念三：百米大战两金归谁？
　　男、女100米大战历来是田径比赛的大热门。上届亚运会，该两项冠军分别是沙特阿拉伯的哈贝贝、乌兹别克斯坦选手库别娃。广州亚运会，卡塔尔、日本、韩国、中国选手都有夺冠的希望。
　　今年6月，日本的江里口匡史曾跑出10秒16的当年亚洲男子100米最好成绩。中国的劳义、韩国的金国荣则以10秒21、10秒23紧随其后。另外，卡塔尔23岁的弗朗西斯是100米9秒99的亚洲纪录保持者，届时，此几名选手将会在决赛中一见高下。
　　女子100米，日本的两名选手福岛千里、高桥萌木子今年在亚洲成绩领先。4月底在广岛，她俩分别跑出11秒21、11秒35的个人最好水平。中国的陶宇佳今年也有11秒42的一跑。亚运会女子“飞人”大战，该三女获胜概率相对更高。
　　悬念四：白雪“客串”是否成功？
　　去年柏林世锦赛，来自火车头体协的白雪夺得女子马拉松冠军、改写了中国该项目无缘世界大赛金牌的历史。本届亚运会，她放弃了马拉松，与队友张新一起参加10000米争夺。
　　其实，5000米、10000米本属白雪的主项，2005年亚锦赛，她曾经独得5000米、10000米两项冠军，还参加过北京奥运会10000米争夺。不过，因为马拉松在世锦赛出成绩了，10000米反而成了其副项。
　　今年，亚洲女子10000米成绩最好的是两名日本运动员福士加代子、吉本光，两人的成绩分别为31分29秒03、31分30秒92。去年11运会，白雪10000米曾跑出31分17秒62，不过今年的最好成绩仅32分53秒24。
　　巴林惯于从非洲引进队员。广州亚运会，她们又有两名“90后”选手参加女子10000米角逐，对此也不能忽视。
　　悬念五：李延熙能再创奇迹？
　　亚运会男子田赛中，三级跳远很可能产生具有世界水平的好成绩，因为去年在济南11运会上，李延熙曾以17秒59打破了尘封28年的全国纪录，并改写了保持15个春秋的亚洲纪录。
　　上届亚运会，李延熙就以17米06获三级跳远金牌。去年以来，他的成绩更趋稳定，连同11运会，去年曾四次跳出17米10以上的好成绩，其中柏林世锦赛资格赛跳出17米27，决赛以17米23排名第六，创中国选手在世锦赛该项最好成绩。
　　广州亚运会男子三级跳远角逐共18人参赛，其中印度的马赫斯瓦里上月在新德里刚跳出17米10；还有韩国的金现规、另一名中国选手曹硕，都曾有过17米以上的表现。对手如此“紧逼”，或许能让李延熙再神奇一回。
　　悬念六：女跳高中哈乌孰强？
　　女子跳高曾经是中国的强项，中国女将第一次改写世界纪录，就是跳高运动员郑凤荣1957年所为。1978、1982年两届亚运会，来自福建的郑达真还曾两夺亚运会女子跳高金牌。之后的六届亚运会，中国都远离该项冠军。广州亚运会，同样来自福建的郑幸娟参加女子跳高比赛，而且目标直指金牌。
　　21岁的郑幸娟身高1米87，爆发力、弹跳力、以及身体柔韧性和协调性都很出色，是一名难得的跳高人才。上届亚运会，她以1米91获跳高亚军；去年11运会以1米95夺冠、创个人室外最好水平；今年3月室内世锦赛以1米94获得第五，并打破已经“冻结”了13个春秋的室内全国纪录。
　　广州亚运会，女子跳高的另外两个夺冠热门，为乌兹别克斯坦的杜萨诺娃、哈萨克斯坦的乌斯季诺娃，前者今年的最好成绩为1米95，后者也有1米93。届时，郑幸娟将与“两娃”比一比谁“飞”得更高。
　　悬念七：西亚可获几多金牌？
　　上世纪，西亚获亚运会田径金牌者寥寥无几。本世纪以来，他们通过从非洲引进高水平选手，迅速在亚洲田坛占据了一席之地，上届亚运会，田径场曾刮起一阵西亚旋风，16枚金牌被夺走，包括13枚男子项目金牌。
　　广州亚运会，西亚的沙特阿拉伯有36名运动员参赛，超过了中国、日本的男选手数量；科威特、卡塔尔分别有21名、18名男选手报名；巴林不仅有男选手，还有10名女将，总人数为23人。
　　他们的强项主要集中在男子径赛，从100米、200米，到800米、1500米、5000米、10000米、3000米障碍，还有男子跳高、跳远、铅球、铁饼、链球等，均具备夺冠实力。巴林的贾迈勒是上届亚运会女子800米、1500米双料冠军，她来自埃塞俄比亚，具有世界水平，亚运会鲜有对手。
　　看来，此番在广州，西亚田径选手还将带回10枚到15枚金牌。
　　悬念八：日本能否卷土重来？
　　在亚运会田径比赛历史上，中国、日本之间的金牌榜首之争一直非常激烈。1978年第8届亚运会，中国首次将日本挤到了奖牌榜次席；四年后的亚运会，日本以15金再次跻身榜首；之后的六届亚运会，中国一直牢牢地成为田径赛场的领头者。
　　2002年釜山亚运会，日本田径遭惨败，只获两枚金牌；2006年多哈亚运会，他们拿到5枚田径金牌，仍只能位居中国、巴林之后，排名第三。之后，该国田径水平逐渐回升，今年就有17个项目的成绩在亚洲领先，广州亚运会，他们派出31名男选手、28名女将组成的田径阵容，人数仅次于中国、印度两队。
　　只要正常发挥水平，日本田径就有望重新回到亚运会奖牌榜前两位。中、日田径比较，可谓各有千秋，届时无论谁想占先，都需要经历一番激烈拼斗。
　　(厉智)

