国球天后坎坷到郭晶晶甜蜜-亚运中国健儿爱的变迁
　                     　
　　                                   郭晶晶与霍启刚
　　新华网广州11月21日体育专电(记者李铮、马向菲)亚运会跳水即将开赛，但在中国跳水队名单里，已经看不到郭晶晶的名字。这位继伏明霞之后中国跳水队的领军人物，现在已淡出跳水，但她和霍启刚依旧是亚运会上一个不小的焦点。
　　这是当下中国运动员爱的缩影。自由、纯粹。
　　遥想24年前的首尔(汉城)亚运会，中国乒乓球队的失利，同时焦志敏、安宰亨爆出异国恋情，顿时成为当时的焦点，这对情侣甚至受到不少批评。
　　二十四年转瞬即逝，中国国人的心态，中国的体育观念都发生了天翻地覆的变化。当争夺金牌、争取荣誉不再是中国运动员的唯一使命后，他们爱得不再沉重。
　              　
　　                                焦志敏与安宰亨
　　20年两段轰动爱情的变迁
　　时间跨度相隔二十余年，但焦志敏、安宰亨和郭晶晶、霍启刚两段爱情的受关注程度几乎不相上下。
　　乒乓球名将焦志敏的爱情发生在改革开放初期，那时候中国体育还处在金牌至上的阶段，“跨国恋情”更是稀罕玩意，而中国和韩国尚未建交。时代和眼界让焦志敏爱得很辛苦。
　　1986年，中国乒乓球队在首尔(汉城)亚运会上又失利了，对手恰恰是韩国队。这更使得焦志敏的跨国恋情受到关注，而在当时的环境中，反对、批评的声音并不小。加上年轻选手陈静等人的崛起，焦志敏此后渐渐隐退，但她的恋曲依然在继续。
　　1989年，焦志敏在首尔奥林匹克公园婚礼上的眼泪，是幸福来袭的甜蜜，更是历尽艰辛、苦尽甘来的释放。
　　而“跳水女皇”郭晶晶则幸福得多，在中国日渐强大和开放的二十年后，尽管她和霍启刚的恋情从雅典奥运会后就一直占据着体育、娱乐版面的头条，此时跳台上的拼搏和生活中的爱情已不再水火不容。
　　郭晶晶一边沐浴着爱情的浪漫，一边从雅典跳到了北京。金牌是她为国家争得的荣誉，更是自己爱情的礼物。
　　从霍启刚携手郭晶晶高调出席新加坡青奥会，到他在广州谈起恋人时的淡定，这段恋曲看来水到渠成。
　　二十年弹指过去，中国运动员已爱得更自由、更纯粹。
　      　
　　                                  彭陆洋、王皓
　　国球为爱放生
　　正值当打之年的彭陆洋、王皓实在是让几代国球人羡慕的一对恋人。既能打球，又能恋爱，中国乒乓球队从他俩开始，为爱放生。
　　曾几何时，爱情是国球队员之间的绝对禁区。在金牌和恋情间，国球人必须做出痛苦的选择。
　　2004年，国家乒乓球队“棒打鸳鸯”冷酷犹如昨日。白杨、范瑛等队员因为恋爱影响了训练而被退回省队。在金牌的重压下，在力保马琳、王皓等金牌选手的唯一选择中，那是一段冰冷无情的历史。
　　国家乒乓球队不允许队员内部恋爱曾是铁的纪律，从曹燕华、施之皓到邓亚萍、林志刚，再到“棒打鸳鸯”事件，国球演绎了太多的为爱牺牲的故事。
　　而在包揽成为常态后，乒乓球的世界普及性，运动员管理人性化成为超越金牌的重要问题时，曾经铁的纪律也因新的时代而松动。
　　于是，彭陆洋、王皓成为国球默许、支持的第一对。
　　当然，各自项目不同，主管教练管理方式不同，中国的运动员在谈恋爱方面受到的“待遇”也不一样，但整体来看，人性化是发展的趋势。
　　当然，从为运动员负责的角度考虑，在运动成绩仍然是运动员安身立命第一要务的现行体制下，年龄和运动成绩应该是队员能否恋爱的衡量标准。只要像王皓和彭陆洋这样到了恋爱年龄，又没影响成绩的一对，才是其他人的标杆。
　          　
　　                                          林丹 谢杏芳
　　中国运动员正走出圈子
　　谢杏芳、林丹，杜丽、庞伟，何雯娜、陈一冰，杨威、杨云……这样金童玉女的爱情故事依然让人津津乐道，但当中国运动员开始不再过着简单的宿舍、训练场、食堂三点一线的生活后，“内部解决”也就不再是他们恋爱的唯一方式。
　　日久生情、内部解决从过去到现在一直是中国运动员最熟悉的爱情方式，因为他们的生活实在是太简单而又封闭了。
　　于是，一段段或幸福、或凄美、或曲折的体坛爱情定格在人们心里。
　　谢杏芳说：“我愿意做为林丹煲汤的那个女人。”
　　杜丽说：“庞伟现在为家庭、为妻儿考虑得更多，所以请大家理解他成绩的低谷。”
　　羽毛球运动员葛菲、孙俊更是在全运会上演了夫妻搭档勇夺金牌的羽坛传奇。
　　由于运动员的特殊性，运动员之间日久生情，最终走进美满的婚姻殿堂是好事，这种选择在当今，无论是中国，还是外国，无论是冠军选手，还是陪练们，依然在运动员中是一种主流选择方式。但对于现在的中国体育选手来说，这已经不再是唯一的选择方式了。
　　令人欣喜的是，随着中国体育逐步走出“圈养”的圈子，逐渐从神坛走向生活，运动员逐渐从一群特殊人回归普通的社会人，中国运动员的“跨界恋情”也越来越多。
　　郭晶晶和霍启刚，田亮和叶一茜，杨扬、张怡宁和她们恩爱的商界老公，体坛伉俪之外的爱情同样精彩。
　　这是中国运动员从特殊人到社会人生活方式的改变，也是中国体育一步步走向开放、融入社会生活的转变。

