王皓挽救3赛点仍无缘卫冕 马龙4-2胜加冕男单冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，第16届亚运会乒乓球男子单打决赛落幕，在两位中国球员的德比战中，马龙笑到了最后。在先丢一局的情况下马龙连赢三局掌控比赛局势，第六局在被王皓救回三个赛点后，马龙把握住第四次机会，他最终以4比2(9比11、11比8、11比7、11比3、4比11、12比10)战胜卫冕冠军王皓，马龙加冕男单冠军，他打破了王皓“三冠王”的梦想。
　　半决赛中马龙以4比0干净利落地战胜朱世赫，王皓同样是4比0横扫了水谷隼，这让中国队提前锁定男单金牌。作为亚运会男单的卫冕冠军，王皓之前已经拿到男团和男双的冠军，除了要争取卫冕外，王皓也希望像之前的李晓霞一样成为三冠王，而马龙则希望用一个大型赛事的单打冠军来证明自己。
　　与半决赛对阵水谷隼慢热开局不同，王皓决赛中很快就进入状态，他一直控制场上的主动权，他以11比9先声夺人。第二局王皓乘胜追击，他很快取得领先，马龙提高了正手拉球的成功率，他连续追分反超领先，他以11比8扳回一局。
　　马龙在第三局领先开局，但王皓很快将比分反超，双方之后交替涨分，比赛的领先权几度易手，在本局末段马龙连续抢攻得分，对拉中他也稍占优势，他以11比7又胜一局，他以2比1的总比分反超领先。士气大振的马龙第四局早早确立领先局面，他一直保持优势以11比3速胜，这让他以3比1的总比分领先。由于这场决赛是两位中国球员的内战，他们的教练都坐在看台上观赛，刘国梁和马琳在看台上一边看着比赛，一边交谈着。
　　没有退路的王皓在第五局增多了搏杀，他慢慢拉开场上差距，在8比4后王皓一鼓作气连拿3分，他以11比4赢下这一局，这让总比分变为2比3。
　　马龙丝毫没有受到上一局失利的影响，他在第六局开始后连拿3分，王皓叫了暂停。稍做调整后王皓回到场上连追两分，但马龙果断抢攻，他利用正手进攻做出回敬，他连赢3分以5比2领先。在4比7落后的情况下王皓一个幸运的擦网球追分，他又趁势再赢1分，马龙的领先优势只剩下1分，他叫了暂停。这次暂停把王皓的追分势头遏制住，马龙连拿两分以9比6领先。王皓追回1分，马龙把握机会抢攻得手，他以10比7拿到冠军点。
　　胜利就在眼前让马龙打得有些保守，王皓果断上手连救三个赛点，他一个幸运的擦边球得分，场上比分变为10平。马龙利用连续扣杀得分再度拿到赛点，兴奋异常的他紧握拳头给自己打气加油。终于马龙把握住第四个赛点，他成功得分以12比10拿下第六局，他以4比2的总比分击败王皓夺取亚运会男单冠军。
　　(Chimera)

