摄影记者疯狂追逐潘晓婷 每次出杆谋杀无数菲林
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息 今天下午16点，广州亚运会女子九球决赛在亚运城综合馆准时打响，昨天经历一场生死大战惊险赢得半决赛的中国名将潘晓婷与中华台北选手周婕妤争夺冠军。本场比赛吸引了众多传媒关注的目光，潘晓婷在场上的每一次出杆都会引来摄影记者频频按下快门。
　　虽然台球并非奥运会比赛项目，但是由于赛场内有潘晓婷、付小芳、车佑蓝、金佳印等众多美女，因此本届广州亚运会 期间女子九球比赛总是能吸引很多记者到现场采访，其中摄影记者的人数大约占到三分之二左右，他们可能早已经将九球美女视为亚运赛场一道固定的靓丽风景线。
　　潘晓婷早已是名扬天下的九球天后，2006年参加多哈亚运会时她曾经两次与单项决赛擦肩而过，留下过深深的遗憾。今天这场冠亚军决赛的重要性对潘晓婷来说不言而喻，曾经在多哈被称为中国史上最美亚运选手的她，终于有机会亲手擦干波斯湾边的那些泪水，终于有机会弥补当年无缘争冠的遗憾。
　　大战时刻，共有20名左右的文字记者在现场参与报道，摄影记者人数似乎更多，他们占据了选手座位对面上方看台的两排位置。潘晓婷首局开球一瞬间，记者按下快门声音响彻了整个亚运城台球馆，由于馆内整体非常安静，摄影记者的快门声让人感觉非常震撼。
　　(新浪华奥广州亚运联合报道组 杨?)

