田径第一金诞生！ 中国悍将创赛季最佳神勇夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月21日上午，2010年广州亚运会决出了田径大项里的首枚金牌，中国选手王浩以1小时20分50秒的成绩获得男子20公里竞走冠军，中国另一选手褚亚飞以1小时21分57秒的时间获得亚军，韩国选手金贤燮以1小时22分47秒获得第三。
　　男子20公里竞走决赛一共有9名选手参加，实力不错的两位韩国选手保持着对中国选手的追赶之势。在走到14公里的时候，中国和韩国各两位选手还在第一集团，而走到接近15公里时，第一集团明显加速，最考验各位选手耐力和耐心的时候到了，因为走快了很容易被判犯规。
　　当第一集团开始加速时，第一个“中彩者”很快出现，韩国选手朴七成因为被抓到三次屈膝，在16公里未到之时，中途退出了比赛。而第一集团走到16公里时，局面上已呈明朗化，王浩稍稍领先，褚亚飞紧跟其后，韩国另一选手金贤燮离开他们有20米左右的距离，走得飞快的王浩也被判到一次屈膝。
　　比赛进入到最后4公里的争夺，王浩脚下不松劲，依然快如疾风，褚亚飞也是紧紧追赶，但双方之间的距离还在慢慢扩大，而金贤燮已经慢慢淡出镜头之外。来到18公里时，王浩以1小时12分40秒的成绩领先褚亚飞32秒的时间！
　　最后的2公里争夺没有悬念，王浩速度依然飞快，虽然又被判了一次屈膝，但他还是第一个走到终点，成绩是1小时20分50秒，创造了他今年个人最好成绩，褚亚飞全程无犯规，他以1小时21分57秒获得亚军，中国选手包揽金银牌，韩国选手金贤燮获得第三。
　　(威猛)

