板球杂牌军出征不含糊 绅士运动为何中国没市场？
　　昨天中午，以沈阳体育学院学生为主力的中国女子板球队结束了自己在广州亚运会上的最后一次亮相，虽然只取得了第四的成绩，但对于这支组队才一年多的学生军而言，这样的结局已实属不易。然而，这样的结局对于希望通过亚运会改变命运的灰姑娘来说，显然是无法接受的。“亚运一结束，我们这支队伍就要解散了。像我们几个已经毕业的就得着手找工作了，而那些在校的大学生则要继续学业。”中国女子板球队副队长孙欢声音有些哽咽地说道。
　　杂牌军出征亚运不含糊
　　如果不是因为中国女子板球队里的大部分队员都来自沈阳体育学院和沈阳大学，恐怕记者也不会置众多夺金项目不顾而大清早扑到板球赛场。“板球这个项目不要说是中国老百姓，就是体育圈内的很多人也不是很了解。我们这支板球队就是为了本届亚运会才组队的。”中国女子板球队领队刘荣耀告诉记者，板球项目是第一次进入亚运会，在最初组队时，从运动员到教练员再到裁判，没有一个是专业的。“因为对板球运动不了解，最开始训练时我们担心不正规的训练易导致队员受伤，用塑料板和软球代替正规比赛所使用的板和球。”刘荣耀昨天赛后对记者说，“我们一个杂牌军能取得亚运会的第4名绝对算是奇迹了，因为板球的强队都在亚洲，而中国队则是一个不折不扣的新军。”“杂牌军”、“学生军”、“新军”几乎成了中国女子板球队的代名词，那么这些如花似玉的女孩为何会爱上这样一个鲜为人知、风吹日晒的运动？中国板球队队长、毕业于沈阳体院的王萌对记者说，“我们队的14名运动员大部分都来自沈阳体育学院，其中4个练足球的、4个练排球的、3个练垒球的、还有3个是打羽毛球和橄榄球的。虽然我们在一起训练才一年的多时间，但彼此已有了很深的感情。”
　　灰姑娘咋穿水晶鞋
　　童话里的灰姑娘要想赶赴王子的舞会首先要穿上光彩夺目的水晶鞋。那么板球姑娘们何时能有一双属于自己的水晶鞋呢？
　　对于非奥项目来说，普及和发展本来就困难，更何况板球在中国又没有很好的群众基础，所以要发展板球唯一的希望就是用成绩来带动普及和外界的关注。
　　没有固定的训练场地、没有本土教练、没有专业的运动员，这就是中国女子板球队的最真实写照。“如果能让我们继续在一起训练、比赛，工资、待遇都不重要，只要这支队伍还能继续活下去。”中国女子板球队员在结束广州亚运会最后一战后，不约而同地发出了这样的呐喊。队长王萌更是直接说：“再给我们四年的时间，下届亚运会一定会还大家一个惊喜。”王萌的要求并不过份，她想要的只是灰姑娘参加舞会所需的那双水晶鞋，至于能不能得到王子的青睐，她并不敢有太多的奢望。
　　绅士运动为何没有市场？
　　“板球运动在我们那里就是国球。其实板球这项运动特别适合我们亚洲人，可我不知道为何板球在中国会受到如此冷遇。”昨天上午，记者在板球赛场外遇到一位前来采访的印度同行。“你可能不知道，板球是世界上第二值钱的运动，产值超过40亿美元，仅次于美国橄榄球大联盟。在我们那里球员的平均年薪更是达到400万美元，有一名叫沙辛的板球明星，他一年的比赛收入和各种广告代言加一起高达3000万美元。”印度记者漫不经心地说道。
　　如此绅士运动为何在中国没有市场呢？“板球运动看起来好像随便找个地方就能玩，但那只局限于我们普通人参与。像在中国迄今为止只有广东工业大学这唯一一个国际标准的板球赛场。板球比赛对场地、草坪和土都有着极高的要求，修建一个板球场大概需要7000万元。”谢冠华说，“板球这仅是绅士运动，还是贵族运动。所以让中国老百姓接受也是需要时间和过程的。”
　　本报特派记者 赵姝电自广州

