骆晓娟从失利中爬起卫冕 村里没时间玩微博回去补
　　新浪体育讯　在11月20日进行的女子花剑个人决赛中，中国的多哈亚运会冠军骆晓娟13比10战胜了日本队的中野希望，蝉联了冠军。这也是在本次亚运会上中国击剑队收获的首枚金牌。
　　这次亚运会对于骆晓娟可谓跌宕起伏，她在小组赛中负于了中国香港的杨翠玲，结果使得自己和队友许安琪一起进入8前后被分到了下半区，最后不得不同门撕杀。
　　在半决赛一一剑的优势战胜了许安琪后，骆晓娟进入了决赛，她的对手是小组赛中曾经战胜过的日本运动员中野希望。
　　双方开场都极为拘谨，全在进行防守，结果1分多钟还没有出现交相进攻的场面，裁判不得不当即判罚双方黄牌。随后比赛进入了激烈的战斗，最终骆晓娟获得了胜利。
　　赛后，骆晓娟说：“我一直在观看赛事，其实前面男队的比赛都有些遗憾，如果正常发挥的话应该是另外一个结果。运动员对金牌的渴望使得他们的压力比较大。自己一直很相信自己的实力，所以沉着面对每一场比赛。今天发挥出了自己的水平。”
　　由于从国外回来就投入了亚运会的比赛，准备时间都很紧张，因此骆晓娟表示一直没来得及更新自己微博(http://t.sina.com.cn)，不过今天晚上她可以稍微有点时间聊聊了。
　　日本的亚军中野希望说：“我和她(骆晓娟)在这次比赛中进行了两次交手，我两次都输了，虽然很难受，但是能和世界的顶级高手对战对于我增长自己的经验很有好处，后面还有世界杯的比赛，为了提高自己的国际排名我会更努力的。”(新浪华奥亚运会报道组 周超)

