香港一哥挂帅中国壁球国家队 拿牌落空但梦想继续
　　坐在球场边指挥的王伟恒，很酷。时尚染发整理得乱而有型，留着文艺范儿的小胡子，指挥球员时不时蹦出几句英文，这位中国壁球队的主教练，显得很不一般。作为香港第一位输出的教练，他曾连续4年稳坐香港壁球男子NO.1宝座，有香港“壁球一哥”美誉。今年1月份，他受邀执教中国壁球队。短短数月，如今的中国队实力有了明显的提高，虽然离奖牌还有距离，但已经开走职业化的道路。
　　突破：香港一哥挂帅国家队
　　小组赛中，中国男女队在同一天先后输给了有夺牌实力的中国香港队，但港队男选手颜伦璋却对中国队大加赞赏：“他们进步了很多。请王伟恒执教是很不错的主意，因为他能给中国队带来更多职业化的内容。如果说还有什么不足，那就是体能上还需进一步加强。”
　　颜伦璋和王伟恒在香港队时既是队友也经常是对手。在很多香港壁球队员的眼中，王伟恒已经成为一种骄傲的标志，今年1月，中国壁球队聘请王伟恒出任主教练的消息，在国内并没有引起太大轰动，却上了不少香港报纸体育版的头条。对此，王伟恒在离港前曾表示：“今次是香港首次输出教练，我感到很荣幸。”
　　2003-2006年，王伟恒连续4年称霸香港壁球界，最令人难忘的是在2003维也纳世界男子团体锦标赛，帮助香港队进入前8名。2009年筹备成立首支国家队的中国壁球队，向王伟恒发出邀请，当时32岁的王伟恒希望在东亚运动会再为港队出一份力，计划暂时搁浅。王伟恒与邝于淳合作，夺得东亚运动会双打银牌，随即退役并火速与国家队签约。
　　对于出任中国队主教练，王伟恒当时就表现得信心十足：“早在一年前，我已在不同的比赛中留意中国队球手，他们欠缺什么，我是心里有数的。赴任后我会用最快的速度提高他们的技术。”
　　现状：国内只有两支专业队
　　王伟恒是一名前职业选手，壁球在香港的历史已近60年，目前约有10万多壁球人口。釜山亚运会时，赵咏贤曾夺过一枚女单金牌。如今，全港有700多片壁球场地，注册香港壁球联赛的运动员多达1000人。而中国内地仅有两支专业队，除了上海体院的国家集训队8人，只有南京一家体院有专门的壁球训练队。由于壁球需要专业队场地，因此目前全国范围内打壁球的人多集中在上海、北京等大城市，而且壁球场大多都在星级酒店。请王伟恒之前，中国队的教练，也都是从羽毛球转过来的。
　　女队员李东锦也是2008年才由羽毛球改练壁球的，她透露：“起初我们的陪练，都是社会上的业余爱好者，可我们国家队队员连他们也打不过。”为备战亚运成立的中国壁球集训队，男女各4名选手，教练也仅有王伟恒一人，而且没有专门的体能训练师，平日里，王伟恒除了教授理论，还要充当男女队的陪练。
　　但王伟恒看好内地的壁球前景：“你不需要长得很高，也不需要花很大力气，这类注重技巧性的运动，最适合中国人。乒乓球、羽毛球，我们能玩得很好，壁球，也可以。”
　　目标：拿牌落空但梦想继续
　　2002年釜山亚运会的中国壁球队选手，是临时训练了3个月的前羽毛球运动员，一分未得，一局未胜；2006年多哈亚运会，中国壁球选手吴晶晶以0比3 首轮败北，但起码有了得分；2010年，广州亚运会，成立仅4年的中国壁球队，开始瞄准女团奖牌，结果在3场小组赛中连输3场，除了对阵巴基斯坦赢了一局外，此外全部都是败北。
　　但是王伟恒却并不灰心：“职业化是一个好方向，过去几个月中国队参加了很多比赛。这对他们是很大的锻炼和提高。”此前除了家境富裕的男选手孟潇?可以自费出国培训，其他选手很少获得国际比赛机会。从年底开始，在国家体育总局小球运动管理中心的支持下，中国壁球队将报名参加国际积分赛事，全面走上职业化道路。
　　尽管很多人会特别留意王伟恒的香港身份，尽管他现在的普通话仍然没有粤语说得流利，但他依然坚定地一字一句地表示：“不要总问我代表谁，我只想为中国壁球发展出一份力。”
　　信息时报记者 杨琳

