中国女排完胜神秘之师进决赛 将与韩国争亚运冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月25日晚，2010年广州亚运会女子排球半决赛结束。中国女排在与“神秘之师”朝鲜的交锋中凭借高人一筹的网上实力连下三城击败对手闯入决赛，三局比分为25-11、25-20和25-15，中国队的决赛对手将是金延?领衔的韩国队。
　　朝鲜在四分之一决赛中力擒亚锦赛冠军泰国队爆出本届亚运会女排比赛的最大冷门。中朝两队近年来鲜有交手机会，两队上一次交锋还是05年亚锦赛，当时中国队以3-0完胜。实力和经验都要好于对手的中国队只要自身发挥稳定入围决赛当在情理之中。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻李娟、王一梅，副攻薛明、马蕴雯，接应周苏红，二传魏秋月和自由人张娴。朝鲜队则由主攻金英美、郑珍心，副攻韩玉心、李顺贞，接应金京淑，二传闵玉珠和自由人金玉姬联袂应战。
　　首局比赛开局中国队进入状态较快，1平后薛明的快攻、拦网以及李娟的反击连得三分让中国队以4-1超出。朝鲜队只有郑珍心的强攻较有威胁，短暂相持后马蕴雯的探头命中和对手的失误让中国队在第一次技术暂停时以8-3保持领先。暂停后中国队的网上实力明显高出一筹，马蕴雯的背飞、王一梅的强攻和周苏红的反击接连命中，再加上金英美的扣球失误使得中国女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-6。中国队在18-7遥遥领先后用新秀陈丽怡顶替王一梅出战，虽然郑珍心的四号位强攻多次突破中国队的高拦网，但是李娟的打吊结合、薛明的发球得分还是让中国队将领先优势扩大到22-9。优势明显的中国队凭借魏秋月封死金英美的强攻以24-11领先获得局点，陈丽怡的反击扣球得手将比分锁定在25-11，中国队轻松先胜一局。
　　第二局比赛开局中国队凭借马蕴雯的拦网和对手的扣球失误以2-0领先，朝鲜队则利用金英美、金京淑的强攻以及韩玉心的发球连得三分以3-2反超首次在本场比赛中领先。相持阶段王一梅的两次强攻和一次探头、周苏红的反击、魏秋月的发球和薛明的拦网连得六分让中国队在第一次技术暂停时将比分拉开到8-3。暂停后李顺贞的扣球失误、魏秋月发球得分以及周苏红反击命中让中国队以11-3领先，朝鲜趁中国队稍有松懈之际频频利用发球施压且在拦防上有不错表现，张娴、周苏红先后三次接发球直接失误让对手将比分差距缩小到11-15，好在郑珍心后攻反击失误才让中国队以16-11领先进入第二次技术暂停。中国队在获得五分领先优势后主动失误明显增加，王一梅和李娟先后出现扣球失误以及对手一攻相对稳定让朝鲜队将比分迫近到16-19。短暂相持后李娟和薛明接连扣球命中帮助本队以22-17占先，韩玉心快攻失误更是让中国队以24-19领先获得局点。尽管周苏红的发球失误以及王一梅的后攻下网让对手挽回两个局点，但是马蕴雯背飞命中将比分定格在25-20，中国队以大比分2-0领先。
　　第三局比赛1平后马蕴雯的背飞、王一梅的重扣和薛明的拦网连得三分帮助本队以4-1超出。虽然中国队拼发球失误稍多且对郑珍心盯防不是特别得力被对手将比分差距缩小到3-4，但是薛明的快攻命中、郑珍心吊球出界、魏秋月发球得分以及王一梅反击得手还是让中国队连得四分以8-3领先进入第一次技术暂停。朝鲜队在5-9落后时突然爆发，王一梅的发球失误、金英美的两次强攻命中让她们仅以8-9落后，短暂相持后李娟的强攻、王一梅的拦网、郑珍心的扣球失误以及王一梅的两次四号位重扣让中国队连得五分在第二次技术暂停时将比分拉开到16-10。暂停后李娟的发球轮继续给对手施压，马蕴雯的快攻和拦网接连建功帮助本队以18-10领先。虽然朝鲜队凭借金京淑的扣球给中国队带来了一定的麻烦，但是薛明的快攻和李娟的强攻均有斩获还是让中国队以23-14保持领先。金英美的扣球出界使得中国队以24-15领先获得赛点，马蕴雯的背飞反击得手将比分锁定在25-15，中国队以3-0完胜朝鲜成功与韩国队“会师”决赛。
　　在此前进行的另外一场半决赛中，近来复苏之势明显的韩国队直落三局横扫中亚劲旅哈萨克斯坦女排率先晋级决赛，三局比分为25-15、25-17和25-19。此役韩国队的头号球星金延?依然表现强势，三局比赛个人独得26分成为球队完胜的头号功臣。
　　在五至八名排位赛中，意外无缘四强的泰国队以3-0轻松击败中华台北，三局比分为25-13、25-22和29-27；日本队则连下三城完胜蒙古，三局比分为25-15、25-6和25-11，双双胜出的泰国和日本获得争夺第五名的资格。印度女排在争夺第九名的比赛中以3-0轻取马尔代夫，三局比分为25-4、25-5和25-7。
　　明天本届亚运会女排比赛将休战一天，决赛将于11月27日在实力最强的中国和韩国两队之间展开，中国女排能否成功卫冕收获亚运会“四连冠”备受关注。季军争夺战将由朝鲜再度挑战哈萨克斯坦，日本和泰国争夺第五名，中华台北和蒙古争夺第七名。 
　　(高加索)

