谢杏芳首次回应林丹爱情宣言期待他将给我的惊喜
　　“赢取金牌”和“迎娶阿芳”，是本届亚运会和林丹有关的两大热点话题，在赢得亚运会金牌、实现“全满贯”之后，林丹终于吐露心声，“我要想一个大家都想不到的点子，给阿芳一个惊喜。”
　　昨天，一直坚守在亚运会志愿者服务前线的广州籍羽毛球世界冠军谢杏芳接受了本报记者的独家专访，她首次对林丹爱的宣言作出回应：“我知道他赛后怎么在我们何时结婚的问题上回答媒体的，我期待着，他即将给我的惊喜。”
　　文/记者杨敏
　　爱的宣言：
　　林丹
　　“从2004年到现在，谢杏芳一直陪伴着我经历了很多的东西，2004年、2008年，到现在2010年，我很幸福能够拥有她，而且，她的性格非常适合我。
　　买礼物还好，每次都能给阿芳一个小惊喜，结婚不一样啊，要给一个大的惊喜。要有新意，但最好也不要太折腾吧，当然，最主要是阿芳喜欢。”
　　谢杏芳
　　“从2004年到现在，我和林丹经历了很多很多，确实像他所说，我俩的性格很相配，一个爱动，一个爱静，我在他的影响下，也越来越活跃。
　　当时林丹还没有拿得出手的成绩，我也没有成为主力，他的一句‘我会用我的成绩保护你’打动了我。事实证明，他确实做到了用成绩去保护我们的恋情，这一点让我很感动。”
　　从11月21日晚上开始，谢杏芳的手机陆续收到不少祝福短信，内容大同小异，均是祝贺林丹亚运夺金成就“大满贯”，更预祝二人早日共偕连理。
　　当晚，负责转播这场比赛的工作人员直到第二局才在运动员席的一角寻觅到谢杏芳的身影，这个重要时刻，作为林丹女友的她之前去了哪里？
　　夺冠后尿检至次日凌晨2时
　　“我之前一直在内场，我知道肯定有很多媒体都在关注我的位置，所以到了第二局才悄悄地坐在运动员席，没想到还是被找到了。”昨天，谢杏芳笑盈盈地向记者解释，她看到林丹在第三局拿到奠定胜局的一分之后，又躲进了内场。因此，林丹后来上演的脱衣秀肌肉、送球鞋送球衣、招牌敬军礼，她全部没有看到。“如果有比赛录像，可以拷我一份，这些精彩场面我都错过了。”
　　记者以为，林丹夺冠后肯定第一时间在内场与女友拥抱庆贺，岂料谢杏芳澄清道：“哪里有啊？他第一时间见的是你们(媒体)，然后是颁奖，最后进了内场，他跟我说的第一句话是：‘终于见到你了’。”
　　这场男单好戏曲终人散，林丹和谢杏芳还一直留在天河体育馆里直到22日凌晨2时，原来，夺得冠军的选手必须接受兴奋剂检测。谢杏芳告诉记者，她当时一直陪着林丹，但并非在谈情说爱。“我们一直在谈论刚刚结束的决赛，林丹告诉我，当他与李宗伟战至决胜局之后，他的想法是，必须在前半局拉开比分。林丹的前半局是处于逆风的位置，球相对好打，所以他一口气领先到11比1，交换场地之后，幸好他之前领先了很多，否则李宗伟还真有可能追上来。”
　　亲自驱车送爱郎返亚运城
　　尿检结束之后，林丹带着谢杏芳与一众好友找了一家大排档，“当时已经是半夜了，好一点儿的餐厅都关门了，我们就随便找了一家还在营业的，炸鳝鱼还挺好吃的。”这顿小型的庆功宴一直延续到凌晨4时。谢杏芳亲自驾驶林丹所送的红色路虎吉普，把爱郎送回亚运城。
　　在22日凌晨的庆功宴上，林丹兴致很高，还笑称如果冲金失败，就现场向谢杏芳求婚。“其实一直都在想这件事情，就是没想好怎么表达，这比打比赛难多了。”林丹坦言，自己一直在构思着求婚的方式，普通人都能想到的点子，他还不想采纳，“总要特别一点吧，比方说，决赛我输给了李宗伟，然后现场向阿芳求婚，那样的话，金牌就显得不那么重要了吧。”
　　林丹是一个注重细节的时尚小伙，以往他送给谢杏芳的礼物，只要被媒体曝光过的，绝大多数都是国际名牌。例如2008年他送给阿芳的生日礼物是一只宝格丽的玫瑰金戒指，当时还一度被误会为求婚之用。今年国庆节期间，谢杏芳短暂返京，林丹送上在巴黎世锦赛带回来的礼物——一只价位接近6位数的名贵腕表。
　　男友“爱的表白”通过报纸得知
　　对于男友在夺金之后爱的表白，谢杏芳早已通过报纸详细了解。“从2004年到现在，我和林丹经历了很多很多，确实像他所说，我俩的性格很相配，一个爱动，一个爱静，我在他的影响下，也越来越活跃。”
　　谢杏芳透露，无论当初还是现在，让她一直死心塌地的，不是那些名贵的礼物，而是林丹的一句话——“我会用我的成绩保护你”。中国羽毛球队总教练李永波虽然不反对队员之间谈恋爱，但是如果影响到成绩，那是肯定要棒打鸳鸯的。“当时林丹还没有拿得出手的成绩，我也没有成为主力，他的这句话打动了我。事实证明，他确实做到了用成绩去保护我们的恋情，这一点让我很感动。”
　　谢杏芳比林丹年长两岁，这段恋情曝光之后，被球迷们亲切地称为“神雕侠侣”。这对姐弟恋的结果，是林丹荣升为“超级丹”，在国际大赛中所向披靡；谢杏芳成为广州历史上首位羽毛球女单世界冠军，在北京奥运会上夺得女单银牌。2009年，谢杏芳选择退役，并回到家乡广州效力亚组委志愿者部。
　　在亚运会羽毛球比赛期间，林丹与谢杏芳成为“天河体育馆第一情侣”。
　　昨天，林丹返京备战于下周举行的中国公开赛，谢杏芳则继续着在亚运会的忙碌。大家都很关心双方父母是否见面了，又或者这次“准女婿”是否拜见了未来岳父岳母。“11月初的时候，林丹和我的父母和亲友一起喝早茶，其实他每次到广州比赛都会去拜见我的父母。”。
　　对于婚事，谢杏芳幸福地回应：“我期待着，他即将给我的惊喜。”

