郎平中国女排亚洲无敌 恒大女排首要目标是保级
　　本报广州讯 (特派记者田欣欣)“我们中国女排还是世界级水平，在亚洲肯定是占先的，关键是不要丧失信心。排球规则改变后，每球得分制让比赛的偶然性增加了。可能你在瞬间表现不好，最终就会输掉比赛。”虽然中国女排在世锦赛上创下历史最差的战绩，但郎平认为，在亚洲中国女排的实力还是无人能撼动。
　　目前执教恒大女排的郎平，曾是一个时代的偶像，广州亚运会她也是半个东道主。她说，自己会在半决赛后去现场关注女排姑娘们的表现，“我认为中国女排并不是处在绝对的历史低谷，不能因为一场比赛没打好就说女排不行了。中国和韩国女排曾经交手19次，取得的战绩是18胜1负，只输掉了一场，不能输掉一场比赛就说中国队不行了。”昨日，出现在TCL亚运主题公园的郎平在谈到男排的问题时，选择了回避，“没看过男排的比赛，所以不好评价。”
　　郎平坦言，在广州举行亚运会也给自己一个享受比赛的机会，“原来带国家队打比赛时，也没什么机会看比赛，但现在不同了，我可以很平静地欣赏比赛，之前也看过不少项目，包括羽毛球、乒乓球等项目。”
　　去年带领球队冲A成功的郎平表示，球队即将签约一名外援来征战新赛季的排球联赛，“过去的‘黄金一代’全部退役了，我们招了不少新队员。由于恒大女排没有二线队，我们现在的队员都是来自全国各个省市，当然她们都是一些替补队员，作为一支升班马，我们的首要目标是保级。”

