亚运-女子1米板中国包揽金银 吴敏霞绝对优势夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，第16届亚运会跳水赛场又产生一枚金牌，在女子1米跳板决赛中，名将吴敏霞从第一跳后就取得领先，她一直保持优势以326.15分摘得金牌，她的队友郑霜雪以303.9分获得银牌，马来西亚的张俊鸿排名第三位。
　　中国队派出了吴敏霞和郑霜雪的新老搭档出战女子1米板，郑霜雪第四个出场，吴敏霞第10个出场。第一个动作，两位中国选手都选择了难度系数2.4的403B(向内翻腾一周半屈体)，郑霜雪入水稍微有点过，这影响了她的得分，有四位裁判打出8分，她这一动作得到58.8分。之后出场的吴敏霞动作完成质量明显好于队友，她的最低分也是8.5分，她得到61.2分排名首位，郑霜雪紧随其后，马来西亚的梁敏喻以56.4分位列第三位。
　　第二跳郑霜雪的动作是难度系数2.3的203B(-向后翻腾一周半屈体)，她的动作完成一般，有一位裁判打出7.5分，郑霜雪这一跳拿到55.2分。吴敏霞的第二跳是难度系数2.6的105B(向前翻腾两周半屈体)，她的动作完成和入水都控制得很不错，她得到67.6分。两跳过后吴敏霞以128.8分继续领先，郑霜雪以114分跌至第三位，梁敏喻第二跳拿到58.5分，她以114.9分反超升至第二位。
　　郑霜雪的第三个动作是难度系数2.4的303B(反身翻腾一周半屈体)，她的表现明显好于前两跳，有两位裁判为她打出了9分，她得到61.2分。吴敏霞的第三跳是203B，她的完成要明显好于郑霜雪的第二跳，吴敏霞得到60.95分，她在三轮之后以189.75分扩大领先优势，郑霜雪以175.2分回到第二位，梁敏喻以163.2分排名第三位。
　　在第四跳上，郑霜雪选择了105B，入水控制上郑霜雪不如此前跳过这一动作的吴敏霞，郑霜雪拿到62.4分。吴敏霞这一跳要了303B，她走板和起跳都做得不错，在打开入水时有些急，但她控制得不错，有四位裁判打出9分。这一跳吴敏霞拿到63.6分，她以253.35分的总成绩稳居头名，郑霜雪以237.6分紧随其后，马来西亚的另一位选手张俊鸿以214.4分超越队友升至第三位。
　　最后一跳，两位中国女将的动作都是难度系数2.6的5333D(反身翻腾一周半转体一周半)，郑霜雪走板起跳都很不错，但她入水有点远，有一个裁判给出9分，她这一跳得到66.3分。吴敏霞不论空中转体还是入水都完成得很出色，四位裁判打出了9.5分，她这一跳拿到72.8分，她最终以326.15分的总成绩夺取冠军，郑霜雪以303.9分获得亚军，张俊鸿以271.6分摘得铜牌。
　　(Chimera)

