劳义回应百万奖金+套房奖励：中国人的心永在一起
　　新浪体育讯　26日晚在广州奥体中心进行的亚运会男子4X100米接力比赛上，百米冠军劳义领衔的中国队不负众望获得金牌，赛后劳义在新闻发布会也正式对百万奖金和房子奖励的传言进行了回 应：“我至今还没有收到，我把我自己的工作做好就可以了，这不是我考虑的工作。”
　　在劳义几天前获得百米冠军后，外界开始流传劳义将获得百万奖金和一套房子的传言？劳义对这个问题也进行了回答，“目前我还没有收到(这些东西)，对于奖金的问题，我 把我的工作做好就行了，这方面不是我考虑的事情。”
　　今天接力赛上中国队打破了全国纪录，“我们训练得时候很齐心，有什么不合适得说合适为止，尽好得完成交接棒，把三个月的训练跑出来就行了，我和队友们合作得很愉快 ，感谢领导的支持和教练员的栽培，拿到这个成绩非常激动，我们配合得非常默契，每一棒连接环环相扣，队友给我棒的时候非常轻松。与个人百米金牌相比，团队夺得接力赛金 牌更重要，这证明了我们的团结，我有点激动，我们中国人的心是永远在一起的。”
　　目前劳义已经25岁了，在亚运会获得两块金牌后有什么打算呢？劳义回答说：“我还要继续练下去，尽可能练得更好，发挥出自己最好的水平。”这两天劳义是如何调整得呢 ？劳义说：“这两天我都是好好睡觉，睡觉前我要慢跑一段时间，备战亚运会很辛苦，我们先在北京集训两个月，然后在广州又练了一个月，这块金牌是对我们最好的补偿。
　　这个项目的前冠军泰国队虽然仅仅得了铜牌，但是泰国运动员也非常满意，泰国队代表说：“釜山和多哈亚运会上泰国队都是这个项目的冠军，但这次我们两个队友有伤病， 一名主力在前不久又突然受伤，最后只好顶替了一名19岁的青年球员，对于这个铜牌的成绩，我们全国都非常满意。”
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组  刘峰)

