中国金牌数超北京亚运创历史 夺金比例远低于1990
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，广州亚运会已经接近尾声，在刚刚结束的空手道女子-68公斤级的项目上，中国队冯兰兰击败日本选手本间绘美子摘得冠军，这也是中国队在本次亚运会上获得的第184枚金牌，由此中国也超越了此前北京亚运会上创造的183枚金牌的历史纪录，广州亚运会成了中国亚运代表团的最高峰。
　　应该说这个成绩一点也不出人意外，以中国体育在近期综合性运动会上的表现，以及对于比赛的重视程度看，本次亚运会开幕前不少人都预测中国的金牌数将上200，甚至很多人戏言能不能达到“250”，现在的情况看，中国代表团也只算是正常发挥而已，甚至还有些令人不满。
　　另一方面本次比赛客观上也为中国金牌数超北京提供了便利条件，因为这一次亚运会的大项竟多达42个，当年北京亚运只有27个，08年北京奥运只有28个。20年前亚运会金牌总数是308，这一次则是476，多出了54%。
　　不过从这个数字也就可以看出，其实这届亚运会中国的“统治力”远不如20年前，北京亚运会中国得到的金牌是全部金牌的59.4%，一家获得的金牌超过了其余所有国家之和。而这一次到目前为止产生了431枚金牌，中国“只”获得184枚，只是全部金牌的43%。
　　而仔细观察中国队后面的赛程，今天还将产生不少枚金牌，全天48枚金牌是开赛以来产生金牌最多的一天，中国队在皮划艇、艺术体操、围棋、跳水、田径、摔跤、拳击这几个项目上还有不少争金点，但是很多项目也并非有十足的把握，可以说中国队要获得200枚金牌，还是保留着不小的悬念。
　　本次比赛中国队在乒乓球、体操、羽毛球、跳水等强项上发挥的还不错，但是射击、击剑、柔道和举重等项目却发挥得不尽如人意，因此取得目前的成绩也就不足为奇了。
　　不过想必大家也都明白，中国这次对亚运会的投入程度跟20年前是没法相比的，当时中国对于金牌的狂热简直到了一种变态的程度，别说奥运会金牌，就连区区亚运会金牌，也是得多少都不嫌多。这次就不一样了，首先中国很多各项目的头号明星根本就没参赛，比如郭晶晶、姚明等等，以锻炼新人为主。第二，中国队在很多强项上并没有报满参赛运动员，体现得最明显的就是赛艇，中国队其实有包揽全部金牌的实力，但是只是参加了其中的10项比赛。第三，这次新增的很多项目，并非中国最拿手的，虽然体育舞蹈一上来就包揽了全部10枚金牌，但是像龙舟、轮滑、围棋、象棋等项，中国队并没有体现出压倒性的优势，这一方面其实东道主的“优势”并不大。
　　正是由于上述原因的共同作用，中国队本次亚运会并没有取得大家意料之中的那种金牌大丰收，不过在大家的观念已经早已跳出了体育比赛“金牌就是一切”这个窠臼之后，中国队本次比赛的结果，其实也并没有什么令人失望的，亚运会本来就是亚洲运动员的一次大聚会而已，如果最终中国的金牌数没有达到200枚，也希望不要有人跳出来说三道四吧。
　　(Dream)

