泰国女排主帅点名赞杨婕 预祝中国队夺得亚运金牌
　　新浪体育讯　北京时间11月22日晚，2010年广州亚运会女排小组赛最后一天，中国女排在与亚锦赛冠军泰国队的对阵中经过四局激战以3-1力擒对手凭借四连胜的佳绩锁定A组第一名成功晋级八强。赛后泰国女排主帅加提蓬称赞中国年轻队员杨婕表现不错，并跟俞觉敏交流让他别着急。
　　泰国队主帅加提蓬赛后不忘称赞中国女排今天的比赛比世锦赛打得好，而替补上场的杨婕得到他的夸赞，他说：“你们的年轻队员3号表现很不错，她有身高、手臂很长，拦网很不错，这样的比赛对她会是一个很好的经验。”他还认为刚刚归队的周苏红在比赛中发挥不错，他说：“她刚刚回到队伍，之前可能很久没有打球了，中间可能会感觉到她身子比较沉，有的时候反应力道还是不是很好。但是只要给她恢复时间，她肯定还会表现的更好一些。”
　　半决赛或者决赛泰国队极有可能再与中国队遭遇，加提蓬表示如果再遇中国自己会充满信心，“我一向对任何一场比赛都充满信心，因为如果没有信心，你就不可能取胜比赛。”他说。
　　赛后加提蓬还与中国女排主帅俞觉敏进行了简短交流，他说：“我刚才跟俞觉敏说：不要着急，你有很多好的队员，大家都很年轻。可能有段时间成绩会不好，因为有伤病导致状态不好是很正常的，而且队伍肯定会有很大的压力。希望他不要着急，要有耐心，给队员一些时间。”加提蓬说自己预祝俞觉敏带队夺得亚运会冠军，而自己的目标就是一块奖牌。
　　(新浪华奥亚运前方报道组)

