台联主席整风向三巨星开炮 丁俊晖一行为恐遭处罚
　　新浪体育讯　本年度最后一项斯诺克排名赛——2010年英锦赛即将在下周六拉开大幕，北京时间今天凌晨，希金斯和世界台联主席赫恩亮相了新闻发布会，在赫恩表示对希金斯的回归的欢迎之后，整个发布会突然变成了赫恩个人舞台。他措辞严厉表达对于某些斯诺克球员的不满，并且意在整顿风气，使球员更有责任感。
　　自从去年12月上任，世界台联主席，巴里-赫恩走遍世界各地推广斯诺克的运动，并在数月前公布下赛季将举办两项斯诺克赛事——世界杯和巴西大师赛，这标志着这位61岁的老人的斯诺克全球化战略计划已经进入新的阶段，为此赫恩警告斯诺克顶级球星要一起努力，用实际行动使这项运动更加精彩漂亮。
　　本赛季赫恩新创办的选手巡回锦标赛(PTC)得到很多球员的支持和响应，包括塞尔比，墨菲，马奎尔，特鲁姆普，沃尔顿，马克威廉姆斯等多位大牌积极参加，然而某些斯诺克大牌明星却有些背道而驰，其中包含火箭奥沙利文。火箭本赛季只参赛了两站比赛，而有多达8站比赛报了名却最终缺席赛事，而亨德利和卡特也是最后连续弃权了3-4站赛事，对此赫恩表示：“像奥沙利文这样报名参赛，最终未能出席的情况，他已经将此情况提交到纪律委员会，在明年订立合同时会给火箭相应的处罚，而罗伯逊在上周超级联赛开赛前10分钟才赶到赛场，在我看来是缺乏职业的表现。”
　　赫恩在提到以上本赛季世界公开赛冠亚军的同时，赫恩也谈到国人关注的丁俊晖：“在某一站EPTC比赛中，丁俊晖在开球时直接将球堆开散，这个行为也已经提交给纪律委员会。”在本赛季EPTC第三站比赛中，丁俊晖在第2轮遇到梁文博，本场比赛台球神童状态全无，开局连丢三局，第四局丁俊晖开球时竟然直接将红球堆炸散，留给梁文博很好上手机会，最终梁文博轻松拿下第四局晋级第三轮。丁俊晖的这种表现在赫恩看来是消极比赛的典型，而对这样的现象，显然新主席也不能容忍。
　　“我会采用一边教育，一边惩罚的方式来处理球手，尽管我不希望象抓犯人一样监视他们，但处罚必须严厉。我们打算今后与参赛选手在合同中订立更多细节，如果球员未能准时参赛(迟到)，将会受到严惩。”赫恩的这番言论在英国台球界引起不少震荡，英国著名斯诺克杂志《snookerscene》编辑亨顿认为：“赫恩的建议应该得到球员的支持，因为只有这样才能改变这项运动命运，那些不守纪律的球手应该为此敲响警钟。赫恩希望能给予他更多的时间，同时他承诺会增加比赛数量和奖金，他也期待更多高水平球员回来参加这些赛事，遗憾的是有些人未能实现他的愿望。”
　　在世锦赛前，赫恩启用道格拉斯进入董事会，在希金斯赌球事件爆发后，道格拉斯在短短两个月时间从世界新闻报取得完整的谈判视频，对整件耸人听闻的事件做了详细严谨调查，并将其交给独立的体育仲裁机构，最终希金斯得到了从轻发落，赫恩透露：“道格拉斯近期也有一系列事件需要进行处理，其中包含某些球员没有准时出席上海大师赛新闻发布会，或许在他们看来这个对他们毫无关系，但在我看来，这些球员应该为此付出代价，希金斯因为一个不职业的行为付出了惨重的代价，其他球员应该引以为戒，在未来，不管你是谁，在我的管辖范围内，你要么不要参加，既然参加了就得遵守规则。”(韩悦天)

