15大08奥运冠军折戟广州 中国占半数日本骄傲最惨
　　新浪体育讯　奥运会冠军无疑是广州亚运会各个赛场受追捧的明星，但赛场风云瞬息万变，在广州亚运会前十天比赛中，就有中国、韩国、日本、印度、泰国、蒙古的15名北京奥运会冠军在各自拿手的项目中无缘金牌，有的甚至被挤出前八。
　　中国七人失意而归
　　据统计，此次广州亚运会参赛的上万名运动员中，有64名北京奥运会金牌得主，他们来自15个大项，中国人数最多，有27人。
　　亚运会前面的比赛，中国有20位北京奥运会已经结束了各自的比赛，14人都取得了比较满意的成绩。像体操的五位北京奥运会冠军中，陈一冰如同奥运会一样，亚运会也夺得男子团体、吊环两枚金牌；何可欣除与队友一起获广州亚运会女团冠军。自己还获高低杠金牌；邓琳琳、江钰源和杨伊琳三位北京奥运会女团冠军成员，这次也为本队卫冕亚运会团体冠军做出了贡献。
　　林丹是北京奥运会羽毛球男子单打冠军，这次他除首次拿到亚运会该项金牌，还为中国队获男团金牌立下赫赫战功。来自山东的刘春红已是雅典、北京两届奥运会女举69公斤级两连冠，广州亚运会又站在了该级别最高一级领奖台。 
　　不过，广州之行，中国也有7名北京奥运会冠军失意而归，他们分别是羽毛球的于洋、射击的庞伟和郭文?、击剑的仲满、柔道的杨秀丽、举重的曹磊、蹦床的何雯娜。
　　作为北京奥运会羽毛球女双冠军之一的于洋，亚运会改与王晓理配对，进入决赛后，却不敌队友田卿、赵芸蕾组合，屈居女双第二。庞伟、郭文?分别是北京奥运会男、女10米气手枪冠军。本届亚运会，前者男子10米气手枪资格赛仅列第九，未能进入决赛；后者女子10米气手枪获第4，25米运动手枪更是被挤到了第25。
　　仲满是北京奥运会男子佩剑个人冠军，亚运会该项决赛惜败于韩国的年轻选手具本佶。曹磊系北京奥运女举75公斤级第一，这次不敌今年世锦赛冠军、哈萨克斯坦的波多贝多娃，只拿到同一级别银牌。北京奥运会蹦床女子个人冠军何雯娜输给了队友、老将黄珊汕，也只是排名个人次席。
　　“日本骄傲”北岛康介输得最惨
　　韩国、日本、印度、泰国、蒙古共有37名北京奥运会冠军报名参加广州亚运会，韩国来广州的20位北京奥运会中，棒球队占一半、射箭队有4人，其他6人出自游泳、举重、羽毛球、柔道、射击。日本的9位北京奥运会冠军，7人来自女垒，另外还有游泳的北岛康介、女子摔跤的吉田沙保里。
　　印尼参加亚运会的两名北京奥运会冠军，系当时的男子双打冠军基多和塞蒂万亚。朝鲜、印度、哈萨克斯坦、泰国、蒙古、乌兹别克斯坦的亚运阵容中，各有一名北京奥运会冠军。
　　上述国家的北京奥运会冠军中，在广州输得最惨的莫过于北岛康介，这位大名鼎鼎的“世界蛙王”以往只要参加重要的国际比赛，极少空手而归，2004、2008年两届奥运会均独得男子100米、200米蛙泳两枚金牌；上届亚运会则独揽100米、200米蛙泳和4×100米混合泳接力三枚金牌。
　　本届亚运会，北岛康介50米、100米蛙泳都无缘奖牌；无奈之下放弃了200米蛙泳，最后进行的4×100米混合泳接力决赛，日本队夺冠，他也未能参加。
　　韩国已有16名北京奥运会冠军结束了自己的亚运会赛事，其中收获最丰的当推北京奥运会男子400米自由泳冠军朴泰桓，这位“韩国小子”参加亚运会4项个人项目比赛，拿到100米、200米、400米自由泳三项第一。不过，该国也有三名北京奥运会冠军成绩很不理想。
　　韩国的李大龙是北京奥运会羽毛球混双冠军之一，这次个人项目最好成绩只是男双铜牌。北京奥运会，韩国的崔敏浩是柔道男子60公斤级冠军、秦钟午是男子气手枪第一，广州亚运会，两人均无缘金牌。
　　“明星”折戟原因有三
　　北京奥运会冠军广州亚运会“栽跟头”，有偶然因素、也并不完全偶然，个中缘故不外有三条。
　　一是自身发挥欠佳、或能力下降。北岛康介全面失利，就是因为受肩伤影响，未能发挥最好水平。以50米蛙泳为例，今年4月3日，他刚刚以27秒30创造了亚洲纪录，广州亚运会的成绩却只有28秒15，而该项冠军的成绩不过27秒80。中国的两名奥运会气手枪冠军庞伟、郭文?亚运会名落孙山，则是自己水平下降，北京奥运会后一直状态低迷。
　　二是对手胜出一筹。亚运会柔道比赛的整体水平并不比奥运会低，这正是三名北京奥运会冠军在广州败北的主要原因。蒙古的图布辛巴亚尔是北京奥运会
　　男柔100公斤级第一，亚运会止步于四分之一决赛；韩国的崔敏浩是奥运会男柔60公斤级冠军。亚运会获铜牌；作为北京奥运会女柔78公斤级第一的杨秀丽，亚运会也仅仅列第三。
　　三是竞赛规程有变。奥运会对每支队伍参加男、女举重的人数有严格限制，女举一队最多只能报四人，泰国的乍伦拉达那达拉拱、朝鲜的朴贤淑正是从中得益，在中国运动员缺席的情况下，北京奥运会上分别获得女举53、63公斤级金牌。亚运会举重比赛参赛条件更宽松，中国参加了全部七个女举级别的争夺，并在乍伦拉达那达拉拱、朴贤淑参加的级别以明显优势夺金。
　　亚运会比赛还没有结束。在后面五天进行的跳水、摔跤、拳击、垒球、射箭比赛中，还有19名北京奥运会冠军“激战犹酣”，其中包括6名中国运动员，他们分别是北京奥运会男子拳击48公斤级冠军邹市明；奥运会跳水冠军何冲、火亮、秦凯、陈若琳和吴敏霞。
　　无论能否在各自参加的项目笑到最后，这些北京奥运会的佼佼者，都会使得广州亚运会赛场大为增色。
　　(厉智)

