趣闻：准盲人乃射箭冠军 马术装备竟8万元(滚动)
　　新浪体育讯　2010年广州亚运会正如火如荼的进行着，在赛场内外发生的趣闻花絮也为观众观战亚运提供了不一样的味道。明星运动员每晚十点多才去吃饭，准盲人也能拿冠军，韩大嘴与铁榔头“打情骂俏”……更多的精彩在广州不断的诞生。
　　进入赛场前亚运安检志愿者需要对每一位观众进行前、后身从头到脚的扫描，这意味着每检查一个观众就要下蹲两次，乒乓球团体开赛那天，志愿者詹婷婷她检查了1300多人，蹲下去、站起来达2600多次。>>>点击看详情
　　亚运会上，各路选手价格不菲的装备也引起了我们的关注，据运动员介绍，好的马术盛装舞步装备竟达到80000元人民币。>>>点击看详情
　　21日的比赛结束后，我们场馆的亚运志愿者简直就成了移动的‘寻人启事’，帮助30多个走散的孩子找到了妈妈。>>>点击看详情
　　据透露，亚运会上明星级别的运动员很多都在很晚才去就餐，为的就是躲避不必要的麻烦，做明星难啊。>>>点击看详情
　　韩国的亚洲自行车联盟秘书长崔富雄的妻子患病在韩国被判“死缓”，但是在亚运期间做了针灸大为好转，赞称中医神奇。>>>点击看详情
　　本届亚运会韩国击剑队异军突起的秘诀是什么？其实这或许根本算不得秘诀，那就是疯狂训练！每天训练竟然达到16小时。>>>点击看详情
　　美女在广州白云机场举着牌子，牌子上写着“接你到我家，免费给你睡”，围观者免不了有些面红耳赤或是口水直流。>>>点击看详情
　　昨天刘翔参加了110米栏的预赛，其父母也赶到了奥体中心体育场，有意思的是，居然还有“黄牛”向刘翔妈妈吉粉花兜售这场比赛的门票。>>>点击看详情
　　22日，亚运会自行车项目男子公路180公里个人赛中，由于韩国人低级犯规，中国香港运动员黄金宝拿到冠军，赛后香港特首亲临教练宿舍看望。>>>点击看详情
　　在射箭项目上，韩国队有着非常明显的优势，但是你知道吗，韩国男队25岁的世界冠军林东贤，现在的视力只有0.1，但是他向世人证明了“盲人”一样可以射箭，并且能够成为神箭手。>>>点击看详情
　　韩乔生“韩大嘴”亚运期间又“惹事”了，竟与郎平“打情骂俏”，称是最能读懂“铁榔头”的男人。>>>点击看详情
　　每日精彩高清推荐：

