刘翔：被叫“刘跑跑”没关系 我明白成王败寇道理
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，亚运三连冠，连续三届比赛打破赛会纪录，刘翔用一个近乎完美的表现结束了2010赛季。做客央视《亚运风云会》的刘翔首次在直播节目中，回顾了北京奥运会，并对今后做了一个展望。
　　“成绩是出乎我意料之外，没想到能进13秒10，我自己非常高兴，这个表现属于比较平稳，起跑到冲刺都比较平稳。”在刘翔心中，三连冠的13秒09只是一个起步，“我还没到巅峰，巅峰就是跑进13秒以内，巅峰期比赛心理层面就是一种行云流水的感觉，一旦投入到比赛状态，就能够忘我，不考虑技术不考虑怎么跑，只想着面前10道栏和终点线，最快速度冲过终点线。”刘翔相信，自己还能够重返巅峰：“在我身上，什么都有可能发生的。”
　　品味着三连冠的喜悦，刘翔对于2008年的记忆也依然清晰，“2008年那个炎症是突发性的，当时就懵了。前几天还可以跑。我回忆过很多次了，印象很深刻的，我也不知道怎么说，有一种感受，但我知道(退赛后)该怎么做。”刘翔承认，自己曾经想过放弃，“想过不练了，肯定有啊，肯定有起伏，想过一些比较极端的想法，当然只是一时的想法，想过退役算了。那时候脑子比较热，但看到大家都在为我加油，这就是我的动力，我必须要跑下去。”
　　坚持跑下去，刘翔也是为了能够继续证明自己，“现在比赛只是多个机会而已，对我自己来说，就是证明自己的机会，亚运会为国争冠，全运会为上海争光，他们还需要我，我就必须要跑。”刘翔说道，但他否认需要可以让别人看到什么：“亚运会和全运会我还不用太证明自己，我可以比较轻松，世锦赛奥运会难度就比较大了，跟他们比不能有一点点疏忽，精神要非常紧。”
　　“每个人现在都无法预知，我也不知道自己能跑多少，也不知道还可以跑多久，身体没有什么太大的变动，今年到明年，我还是个上升期。”刘翔也点评起了对手，“罗伯斯今年状态也不是特别好，今年是奥利弗特别好，身体特别强壮，以前打橄榄球的，胳膊有我腿粗，特别有劲，攻栏速度特别快。”
　　历经磨砺之后的刘翔，心态成熟了许多：“每天都是一个新的开始，每天都会发生不同的事情，每天都要保持一个乐观的心态，良好的状态，就算训练碰到不想练，也要去跨，我现在是老队员了嘛，能够更好地控制自己，更好地知道自己哪些不足，需要去改进提高。”哪怕是面对非议，刘翔也能够坦然接受：“我知道那时候有些人怎么说我，‘刘跑跑’啊什么的，都没关系都没关系，这确实对我来说是一次失败，我承认，根本不能证明什么，我还是可以重新站起来。我也想感谢一直支持我的人，一些翔迷，感谢他们。”
　　唯一不变的，是刘翔那颗争取第一的心，“成王败寇，这就是现实，你第一就是第一第二就是第二，训练开始第一天我就明白了这个简单的道理，竞技体育就是这样子，就要面对这一切。”刘翔说道，“我现在就是想尽量做到最好，其他什么结果我没再想过。”
　　除了明年的世锦赛和后年的奥运会，刘翔不排除自己还有参加2015年北京田径世锦赛的可能，“2015年的北京世锦赛，我那时32、3岁，可能做爸爸了，有可能吧，人嘛，一步步来，很多东西你自己也想不到。”刘翔说道，“但对比赛必须有这个渴望，才能有更大的信心，如果连比赛都不想赢，那你基本上就(歇了)。”
　　刘翔最后透露了自己明年的征战计划：“室内比赛不会比，会一直训练到5月份开始比室外赛季。”

