刘翔复制04经典领奖 耍顽皮假装要将金牌甩上看台
　　新浪体育讯　双脚一跃跳上领奖台；仪式结束后把鲜花扔给观众，还让季军朴泰映也把鲜花扔给观众；假装做出扔奖牌的动作。毫无疑问，能在夺冠后如此搏人眼球，显露顽皮本色的，只有刘翔。
　　11月24日，广州亚运会最重头的男子110米栏决赛上演，刘翔以13秒09的成绩摘金实现了三连冠，并打破了赛会纪录。在领奖仪式上，刘翔高举双臂摇摆着走了出来。站在领奖台前，刘翔开心地与史冬鹏聊着什么，还不时地与韩国季军朴泰映说着什么。
　　在朴泰映与史冬鹏先后上台领奖后，轮到刘翔时，中国飞人复制了2004年雅典奥运会夺冠，一跃跳上领奖台的一幕。随后的升国旗奏国歌时，刘翔双手紧握鲜花，并把鲜花放在胸前。第三次登上亚运会的领奖台，刘翔全程跟唱国歌，平静的表情下难掩一颗激动的心。
　　颁奖仪式结束后，走下领奖台的刘翔第一时间把鲜花扔给了距离最近的观众，史冬鹏紧随其后抛了鲜花。此时，刘翔走到季军朴泰映身旁，拍拍他的肩膀，示意他把鲜花也送给观众。朴泰映于是听话地把手中的鲜花也抛给观众。然而刘翔的顽皮并未结束，还随后假装做出扔奖牌的动作，引起一阵惊声尖叫。
　　走出赛场时，刘翔主动与看台上的一位小朋友握了握手，这一动作招致了更多粉丝地涌来。刘翔很配合地与粉丝一一握手，直到保安人员上前拉走飞人。
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

