阿联酋王室缘何多神枪手 年人均耗弹量10万发
　　本报综合报道 “我父亲不是阿联酋的酋长”，走下亚运会男子双多向飞碟靶场，脖子上挂着一块银牌，来自阿联酋的王子谢赫·朱马·达勒穆克·马克图姆告诉记者。
　　家族产业富可敌国的阿联酋王室的王子们醉心射击，尤其是飞碟射击，朱马王子是本届亚运会上阿联酋的四位王室成员之一。朱马王子年仅26岁，与其他王室成员一样，他另外一个爱好也是贵族运动：赛马。此前，他还曾经参加过耐力赛马项目，成绩不俗。他说，自己专业练习飞碟射击“才一年的时间”。不过，他却表现出了极高的天赋。
　　站在领奖台上的朱马王子十分开心，挥动着阿联酋的国旗，而私下里，面对记者，场上表现冷静的朱马并不爱说话，显得十分腼腆。即便面对记者的提问，他也只是淡淡地用“是”或“不是”回答。虽然没有任何豪言壮语，但在场的阿联酋媒体认为：年轻的朱马王子将有望接过堂兄阿尔·马克图姆的衣钵，成为阿联酋王室家族中最有希望再次奥运夺金的选手。
　　马克图姆家族在迪拜拥有一家世界上最豪华的飞碟靶场，只供家族成员使用。普通的飞碟运动员一年的练弹量大约为3万发，而在马克图姆家族，年人均耗弹量大约都是10万发。为了提高训练水平，家族成员聘请了世界上最好的教练，还用自己私人飞机，满世界邀请飞碟高手去迪拜一同训练。

