大起大落锻造跳水新大哥 2012最后机会要尽力
　　新浪体育讯　尽管还是25岁的风华正茂，但作为中国跳水队年纪最长的男选手，罗玉通的身上总有着些许悲情的色彩。四年前的多哈亚运会上，他与队友秦凯形成了“双保险”冲击男子1米跳板冠军。最终，罗玉通战胜秦凯勇夺金牌，而在随后四年的岁月里，罗玉通曾战胜何冲站到了墨尔本游泳世锦赛的最高领奖台上，也曾因腰伤困扰一度陷入低谷。遗憾地无缘北京奥运会并没有让他停止对跳水的热爱，状态回勇的罗玉通用坚持和愈发平和的心态来面对下一个奥运梦。
　　11月23日晚，第16届广州亚运会跳水男子双人3米跳板决赛在奥体游泳跳水馆圆满结束。中国组合罗玉通/秦凯以459.60的总分力压马来西亚组合洛马斯/杨根霓摘得冠军，来自韩国的朴智浩/孙成哲以388.26分收获铜牌。“感谢广州的观众，他们很热情，我跟秦凯从6月份的世界杯开始配合到现在的亚运会，我们之间的默契越来越好，但还在个人的细节，效果上还需要再注意些。”在热情的观众中，还有“通少”的父亲，但这也是直到比赛结束之后，他看到父亲发来的祝贺短信时才知道的，“因为之前买不到票所以以为他不会来了。”
　　作为地道的广东仔，罗玉通早在2002年的世界杯上将便与田亮携手问鼎男子双人10米跳台冠军，主场作战的他更是收获了全场最热烈的助威声。06年多哈亚运会1米跳板冠军、3米跳板银牌、07年世锦赛的1米跳板冠军……收获了如此佳绩的罗玉通，却因为伤病，队内白热化竞争等缘故与08年北京奥运会失之交臂，“难度王”何冲的舍我其谁的霸气，秦凯颇有大将风范的震动从容，还有张新华等后起之秀的冲击，正当大家快要淡忘罗玉通时，他却携带着去年东亚运动会、2010年常州世界杯男子双人3米跳板的金牌强势回归。
　　“还是要把心态放好吧，不能说我是国家跳水队年龄最大的一个，看到比我小的也拿了奥运会冠军就怎么样。对我来说这也是一种触动，更能激发我更加努力训练。参加奥运会是每个运动员的梦想，同样也是我的。2012年对我来说，意味着是最后一次机会，对我自己来说还是要把心态放好，一步一个脚印，从每天的训练和比赛开始。我想要尽最大的努力走下去，不管最后的结果是如何。”罗玉通动情回应道。
　　在今天下午的决赛上，罗玉通和合作仅半年时间的搭档秦凯轻松摘得广州亚运会男子双人3米跳板的冠军。比罗玉通小一岁的秦凯点评起自己四年来的改变，“上一届四年前刚出道，觉得什么都比较新鲜，这次比赛总的感觉是人比以前更成熟更稳定一些了。我觉得我还小着呢，在训练和生活上都要起到带头作用吧，尽量做到最好，做到完美。”谈到对下一届伦敦奥运会时，秦凯展望道，“还是一如既往，把自己的动作完成好，不管是第几，都不是那么重要，2012可能在现有的难度下载提高一些质量，也可能会试着挑战一些高难度动作，现在跳水发展很快，如果光凭现在的难度可能竞争力会差一点，我自己也有提高难度这方面的想法。”明天，还将与中国小将何敏一起参加男子1米跳板的角逐；罗玉通则会与奥运会、世锦赛、世界杯的大满贯得主、老乡兼队友何冲同场竞技男子3米跳板金牌的归属。
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 何霞)

