林丹向阿芳求婚要特别 决赛输球就现场求婚(图)
　　新浪体育讯　“赢取金牌”和“迎娶阿芳”，是本届亚运会和林丹有关的两大热点话题，在赢得亚运会金牌、实现“大满贯”之后，林丹终于吐露心声，“我要想一个大家都想不到的点子，给阿芳一个惊喜。”
　　赛后，林丹和谢杏芳换上了红牛公司专门为他们定制的“大满‘罐’”情侣T恤，寓意林丹实现“大满贯”，也代表着二人“甜蜜满罐”。两人邀集了几个圈中好友，一起出去吃夜宵。亚运风云消散，用林丹的话说“这一页已经翻过去了”，这个惬意的夜晚，更多了几分浪漫气息。
　　“其实一直都在想这件事情，就是没想好怎么表达，”林丹表情认真地说，“这比打比赛难多了。”林丹是一个追逐时尚和注重细节的人，每次出国打比赛，他给谢杏芳买回来的礼物都是精心挑选的，“买礼物还好，每次都能给阿芳一个小惊喜，结婚不一样啊，要给一个大的惊喜”。
　　亚运会开幕之前，热情的广州球迷就向林丹发出了“林丹，快把阿芳娶回家”的呼声，决赛之夜，更有人大胆猜测林丹将在夺冠后向谢杏芳现场求婚，对于球迷的关心，林丹表示很感动，但具体形式却“有待商榷”。
　　“大家都想到的点子，我怎么能用呢。”林丹笑道，“总要特别一点吧，比方说，决赛我输给了李宗伟，然后现场向阿芳求婚，那样的话，金牌就显得不那么重要了吧。”
　　虽然只是开玩笑，林丹的心意却溢于言表，前有体操冠军杨威杨云的“云中漫步”，近有申雪赵宏博的“冰上婚典”，体育明星的婚礼已经演化为奢华和浪漫的盛典，一向标新立异的林丹，自然也要为了演绎“神雕侠侣”的体坛佳话费一番脑筋。
　　“要有新意，但最好也不要太折腾吧，”林丹说，“当然，最主要是阿芳喜欢。”
　　如今的林丹，集所有冠军于一身，对于他来讲，或许到了真正享受羽毛球，享受生活的阶段，就像他在赛后新闻发布会上所说：“迎娶阿芳对我来讲是非常重要的事情，我会非常认真地对待这件事情。”或许在今后的日子，何时迈入新的生活、结婚、生子是林丹面临的下一个“大满贯”话题。
　　(浪人)
　　每日精彩高清：

