曲日东：腰伤影响状态 对今天的表现很不满意
　　新浪体育讯　24日上午，亚运会男子双向飞碟团体和个人决赛在广州飞碟中心举行，结果冲击团体和个人比赛的中国队铩羽而归，仅仅收获了团体赛的铜牌，个人决赛上唐帅以总成绩137中排在 第四位无缘奖牌，中国队在这个项目上未取得突破。
　　在上午进行的团体赛中，曲日东、金迪和唐帅三人向金牌发起了冲击。名将曲日东曾06年清远世界杯和08年北京世界杯上夺取过两枚金牌，奥运会则排在第六。金迪获得过世锦赛 季军，来自山东的新人唐帅则在亚运选拔赛上积分排名第一。近二十年来，中国枪手从未获得过亚运会金牌，多哈亚运会金迪获得一枚铜牌。本届亚运会三位中国枪手的目标是将力争金牌。
　　结果在上午的团体赛上，中国队整体发挥不佳。特别是金迪在第二组出现失误只有20中，这也影响了团队的成绩，团体赛中三人的成绩分别是唐帅117中，曲日东116中，金迪112中
　　这个成绩只能排在第三，冠军被卡塔尔队摘走，成绩是353中，亚军则是科威特队。
　　同样上午也进行了个人决赛的资格赛，只有前六名才有参加最后决赛的资格，一直处于低迷的金迪早早被淘汰，老将曲日东遗憾在加时赛中出局，仅仅唐帅以资格赛第五的排名参 加下午2点开始的决赛，这也让人们对中国队夺牌很不乐观。
　　这个项目上海湾国家运动员有着雄厚的实力，资格赛排名第一的科威特运动员拉希迪决赛打出23中，以总成绩144中夺冠，亚军和季军都是卡塔尔人，唐帅在决赛中打出20中总成绩 137中，最后只能与奖牌无缘。
　　赛后，遗憾写在了老将曲日东的脸上，这也很可能是他的最后一届亚运会了，曲日东表示：“我对今天的表现很不满意，最近状态一直不好，另外也是有腰伤的原因，影响了比赛的状态。”
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

