刘翔甩战袍引女粉丝尖叫 赤膊庆祝国旗化飞翼(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，在刚刚结束的亚运会男子110米栏决赛中，中国飞人刘翔以13秒09打破亚运会纪录，夺得三连冠。这也是亚运会历史上第一个110米栏三连冠。史冬鹏以13秒38获得亚军，朴泰映以13秒48获得第三。
　　与预赛一样刘翔依然是全场的绝对焦点，今天的田径比赛是所有比赛日产生金牌最少的，只有4枚金牌，似乎赛程安排也是为了让刘翔更加夺目。晚上19:36分刘翔入场！立时引发了现场数万名观众的雷鸣般掌声，刘翔还是像几年前一样，各方面都能吸引全场的注意力，他背着包一蹦一跳的走到起跑点，韵律十足的动作就像在跳舞，看到镜头后刘翔对着它双手握拳挥动了一下，又鼓了鼓掌。
　　110米栏的准备活动非常复杂，刘翔先是脱掉了外面的红色长裤，又脱下了鞋和袜子，放进身后的筐里，随后他换上跑鞋，躺在地下压了压腿。
　　19:41分，刘翔起身了，他先是调整了一下起跑器，这时镜头给到了看台上的观众，现场几乎每个观众手里都拿着手机、相机等各种设备，而到场的摄影记者，居然超过了100人……
　　刘翔与预赛一样，先是在最外侧的跑道跑了一趟，他今天的短袖T恤换成了白色的，上面写的是LX翔，LX是刘翔名字的缩写，而翔无疑有飞翔的意思。比赛前刘翔其实已经在外场做了很充分的热身，他今天只试跨了一次，跨过两个栏，推倒第三个，一切都与他平时的习惯一样，刘翔缓缓返回起点的时候再次对着镜头伸出了一根手指。
　　距离比赛还有不到5分钟了，刘翔喝了一口水，坐在起跑处的墩子上沉思起来，谁能知道他此时此刻在想些什么呢？也许回忆起了当年在赛道上的辉煌时光，还是想到了2008年的鸟巢？2分钟后刘翔再次起身试了试起跑器，他这一次只是跑了几步，没有攻栏。
　　19:47时刘翔脱掉了长裤，使劲的拍了拍手，现场播音员介绍到刘翔的时候，他对着镜头双手各伸出了两个手指，做出了胜利的手势！不得不说，刘翔真的是一个天生就很有镜头感的人。此时选手们都已经回到了起跑线，刘翔最后一个回来，他伸手拍了拍自己的脸，似乎是想让自己更加清醒。在马上要起跑的时候，刘翔突然举手示意，似乎是现场的声音太吵了，难以听到发令声，每一个细节都在诠释着刘翔世界级巨星的身份。
　　第二次出发很顺利，刘翔像一阵风一般掠过了跑道，13秒09！刘翔再次创造了亚运会纪录！对于今年伤势又有反复的刘翔来说这无疑是一个堪称完美的成绩，他也显得非常兴奋，不断向看台上送上飞吻，之后是与战友史冬鹏的拥抱。刘翔的双手指向了看台，手指所及之处马上是一阵欢呼声作为回应，那个个性十足的刘翔又回来了！看台上马上送下来一面国旗，刘翔与史冬鹏共同披上国旗，绕场一周庆祝，在她们身边则是数十个记者扛着机器寸步不离。
　　在快接近混合采访区的时候，刘翔与史冬鹏耳语了几句，之后俩人先后脱掉了上衣，刘翔一身健美的肌肉丝毫不逊于前晚的林丹，这立马又引起了不少少女的尖叫。刘翔把上衣攥在手里来到看台边，所有人都知道他要干什么了，疯狂的向那个方向聚集，刘翔用力把T恤掷向了看台，第一次没有扔远又落在自己的脚边，刘翔再次发力，这次一直掷到了4-5层看台的位置，不知最后是哪位幸运的观众能得到这件意义不菲的战袍。
　　今天刘翔的家人也来到现场观看他的比赛，从比赛还没开始刘翔的母亲就站了起来，全程站着看完了儿子的比赛，并不断的喊叫着为儿子加油，看到成绩出来之后刘妈妈也非常高兴，与身旁的人相拥庆祝。相比之下刘翔的父亲就沉稳多了，他始终身不离椅看完了儿子的比赛，似乎对刘翔能取得今天的成绩已经成竹在胸。
　　在赛后接受采访时刘翔表示，今天的比赛还有一些小保留，但是最重要的是，他再次站到了跑道上，中国体育又迎回了自己的天王巨星。在未来的日子里，刘翔也许能再次创造令人振奋的成绩，也许不能，但这又有什么关系呢，用刘翔自己的话来说：我已经无憾了。是的，我来过，我体验过，我赢得过，运动生涯足矣。加油，刘翔！
　　(Dream)

