许敏：无缘奥运没影响到工资 有机会就一直走下去
　　由于已经无缘奥运会，且成绩已经大不如前，目前的中国女垒队可说有点无人问津的感觉。不过，在昨天的女垒赛场上，居然出现了不少观众，比赛过程中，他们除了喊中国队加油，还一直在喊一个人的名字，她就是中国女垒队的广州妹——许敏。
　　高挑、漂亮，笑起来特别温柔，是记者看到广州籍运动员许敏时的第一印象。这位从化姑娘今年24岁，是广东女子垒球队一名职业球员，也是这次入选亚运女垒中国队的唯一一位广州籍选手。和她的笑容一样，许敏说起话来也特别温柔，总是柔声细气的，而且永远带着微笑。普通话说得很标准，她经常被误为是“新移民”，“我是土生土长的广州人，祖祖辈辈一直都在从化生活。”许敏笑着解释。
　　从小就比较文静的许敏说开始一点儿都不喜欢体育，从没想过要走体育这条路，更没接触过垒球。她告诉记者，她走上这条路纯属偶然，读初二那年，从化体校的教练来挑选运动员，一眼就相中了许敏，结果一去就集训了两个月。
　　集训让许敏领略到了垒球的魅力。“垒球教会了我很多东西，比如要坚强，永不放弃，同时也让我懂得合作，相信团队的力量。两个月后，我基本上就喜欢上了这项运动。”
　　在父母的支持下，许敏走上了垒球之路。“许敏，加油！”昨天，当她上场时，观众席上就传来亲友的鼓气加油声。“当得知我入选亚运中国女垒队，要在家门口代表国家打比赛，家里人都很为我骄傲，觉得当初支持我走这条路没有错。后来附近邻居也都知道了，他们都挺羡慕我爸妈的。”许敏幸福地说。因为在家门口比赛，家人有空就会来给她打气，“比如第一场对菲律宾的比赛，全家人都来了，”说起这个，她很开心。
　　女垒无缘2012年伦敦奥运会，这会给许敏的运动生涯带来什么影响呢？“影响很大，毕竟我是一个职业运动员，而在奥运会上夺冠，是每一个运动员的梦想，”许敏对此感到有些失落。不过，她表示，自己很喜欢垒球这项运动，只要有机会，她还是会一直走下去。据了解，目前国内一个职业女垒运动员的薪水就是2000～3000元，包括在发达地区的广东女子垒球队也是这样，“这个工资在广州生活挺不容易。”许敏坦言，“不过只听说训练经费减少了，但目前还没有影响到我们的工资。”
　　信息时报记者 夏令
　　昔日奥运亚军沦为“后娘养的”
　　昨天，在亚运女垒球场上，中国女垒队1∶2惜败于2008年北京奥运冠军日本队，夺冠之路困难重重。而在女垒无缘伦敦奥运会之后，这支昔日的奥运亚军已经鲜有人关注，用中国女垒队主教练刘雅明的话说，他们已经沦为“后娘养的”。
　　中国女垒曾经有过在第11～13届亚运会上蝉联冠军的辉煌，也曾在1996年第26届奥运会上夺得亚军。但2008年北京奥运会，中国女垒则是状态不佳，预赛即遭淘汰创造了历史最差战绩。
　　令人振奋的是，中国女垒队在困境之下并没有就此沦落，世锦赛第四名的成绩证明她们依旧是世界强队。而本届亚运会，中国女垒现正朝着“保2进1”的目标曲折前进。然而，比较“杯具”的是，垒球至少无缘2012年和2016年两届奥运会。这会给中国女垒的发展带来怎样的影响呢？
　　“影响肯定是比较大的，比如训练经费就会大大减少，如果说原来会拨100万元的训练经费，现在会减少到20万元。说句不好听的，非奥项目就是‘后娘养的’，”中国女子垒球队主教练刘雅明直言。
　　不过，在如此不利的局面下，中国女垒队并没有自我沉沦，领队杨旭对于垒球在中国的发展前景充满信心，他说：“这项运动有自身的优势和魅力，这也是垒球为什么在发达国家如美国、日本这么受欢迎的原因”。
　　“垒球的内涵，远比一般人了解的要多得多。”杨旭对垒球毫不吝惜赞美之辞，“这项运动中体现的团队精神，与其他球类比内涵更加丰富，是个人英雄与集体主义的完美结合。现在我国很多独生子女，垒球对于他们个性的完善非常有好处。”
　　信息时报记者 夏令

