空手道比赛分个人型与搏击 招式不多套路相对简单
　　空手道，据传是由距今五百年前的古老格斗术和由中国传入日本的拳法糅合而成的。对于我们来说，体育场里的空手道远不如周星星同学的《古拳大战空手道》以及林依晨同学的《空手道少女组》里的空手道功夫熟悉。绝顶高手在哪里？南都记者带你去找。
　　■ 主讲老师
　　●刘盘龙(拿督)
　　马来西亚空手道队领队，马来西亚空手道联盟副会长。
　　■ 演示老师
　　●宇佐美里香
　　日本空手道队队员，1986年生，10岁开始研习空手道，曾获2007年全日本空手道女子个人型冠军、2009年亚洲空手道锦标赛女子个人型冠军、2010年世界空手道锦标赛女子个人型铜牌。
　　课堂
　　1 空手道与武术、跆拳道的差别是什么？
　　刘盘龙老师说，这三种东西，本质上来说都是一种格斗术。而空手道和跆拳道都可以看做简化版的武术，前者更注重手部的动作，而后者更多用脚。由于对跆拳道并不了解，刘老师说他不想多做评价。但空手道相比中国武术，更为灵活、直接、快速。去除了武术中一些花哨的动作，比如拳法上，基本只有直拳一种形式，没有摆拳、勾拳等。“因为直线击打肯定是速度最快的。”刘老师说。而脚部攻击，也基本只有直踢、侧踢、扫踢和后踢这四种踢法。
　　2 如何欣赏空手道比赛？
　　空手道比赛分两种，一种叫个人型，就像武术比赛中的套路表演；另一种就是搏击，两人间的对抗。由于空手道的招式不多，所以套路也相对简单。刘老师称，欣赏个人型，重要还是看选手能否表现出力与型结合的最大美感，这是一种无法言传的感觉，观众在自己看比赛时就会有体验。而搏击，当然就是看哪位选手能够更快、更准确地击中他的对手啦。(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　绝招(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　在刘盘龙老师眼里，空手道招招都是绝招，因为这项运动本身，已经浓缩了中国武术中最精髓、最实用的招术。无论是出拳还是用腿，都一定要快、要准，进攻的速度与准确性是空手道最大的特点。要做到这两点，就基本功而言，就是马步一定要扎得稳，这样才能保证出拳的快与准。而精神上，冷静、集中所有注意力对着你要击打的目标，则是最重要的。
　　体验
　　我承认，我被这项运动一下子吸引了。当日本队的个人型选手宇佐美里香在离我不足五米的场内进行套路表演时，我的惟一感觉就是：帅，太帅了！闪电般的出拳带出的呼呼拳风、专注的眼神所传递出的冰冷杀气，在那一刻，我领悟了一点刘老师所谓的“力与型结合的美感”的意义，并且也下定决心，一定要让这位整个训练馆最有型的美女做我们的示范老师，虽然我当时还不知道她的名字，以及她在空手道界的鼎鼎大名。
　　等到训练结束，我们提出了“求学”要求，没想到美里香小姐爽快地答应了。我问她能否教一招给女孩子，比如在遇到坏人的时候最有用的一招。美里香老师笑着说，这可不行，因为一般女孩子的力气都太小了。然后我就试着跟美里香老师学出直拳，但无论怎么用力，都打不出那种呼呼的风声。最后，我问老师，能不能教我一招最能代表空手道的招式，于是老师就摆出了她参加个人型表演时的开场式：两腿前后分立，膝盖稍弯，前脚脚尖点地，右手掌心向上放在胸前、左手掌直立……可就是这么一个左手手掌的姿势，老师纠正了很久，我仍然没法摆对——— 手指要有怎样的弯曲度、大拇指要怎样弯曲、掌心的角度……空手道强调的精确，我算是深有体会了。
　　采写：南都记者 窦俊 张艳芬

