亚运会-摔跤中国再入奖牌 梁磊120公斤级摘铜
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，第16届亚运会摔跤比赛继续进行，在三个项目的争夺中，中国队拿到一枚铜牌。梁磊在男子自由式120公斤级击败土库曼斯坦对手，他拿到该级别铜牌。乌兹别克斯坦、伊朗和朝鲜在今天的比赛中各得到一枚金牌。
　　在男子自由式120公斤级比赛中，梁磊在前两场中均以3比1的比分获胜，可惜半决赛中他以1比3不敌蒙古的楚伦巴特，他无缘冲击金牌。在铜牌争夺战中，梁磊以3比0顺利击败土库曼斯坦的萨哈托夫，他获得铜牌。该级别决赛中，乌兹别克斯坦的塔伊马佐夫以3比0击败楚伦巴特夺取金牌，楚伦巴特拿到银牌。
　　男子自由式96公斤级比赛中，中国队的拉巴次仁首轮就以1比3不敌蒙古的巴特楚伦，由于巴特楚伦在四分之一决赛中就遭遇败仗，拉巴次仁无缘参加复活赛。伊朗的亚兹达尼夺取该级别的金牌，他在决赛中以3比1战胜乌兹别克斯坦的库尔班诺夫，日本的矶川孝生和印度的卡特里分享铜牌。
　　女子摔跤也在今天开战，在自由式48公斤级中，中国队的赵沙沙直接进入八强，她在四分之一决赛中以0比5完败给日本的坂本日登美。坂本日登美在半决赛中输给朝鲜的徐心香，赵沙沙无缘复活赛。徐心香在决赛中以绝对优势击败越南的阮氏乐夺冠，坂本日登美和韩国的金亨株拿到该级别铜牌。
　　(Chimera)

