刘翔夺冠引发五大奇谈怪论：厕所成热门旅游景点
　　神
　　刘翔夺冠 之 奇谈怪论
　　刘翔在广州亚运会上夺冠并打破了亚洲纪录，虽然这场比赛毫无悬念，但后果已经很“严重”了！由刘翔夺冠引发了以下几个奇谈怪论：
　　怪论1
　　房价出现拐点
　　刘翔夺金后，赛后新闻发布厅内挤满了记者，一位女记者反复追问刘翔是否有女朋友，刘翔表示目前还没有找到。这个消息显然会让很多女“粉丝”兴奋不已，有人会再次坚定“非刘翔不嫁”的信念。于是，她们就继续“等”着刘翔，不再或推迟跟别的男人谈婚论嫁。根据专家“未婚女青年推高房价”、“丈母娘推高房价” 的高明理论推断，房地产刚需极可能因此而下降，房价随之迎来拐点。
　　怪论2
　　拉动内需扩大消费
　　尽管刘翔的破纪录对高歌猛进的房价造成了负面影响，但同时极大地拉动了内需，功大于过——媒体高兴了，又有新闻可以大张旗鼓地报道了；广告商高兴了，又可以重新考虑请刘翔代言了……如此一来，内需扩大，就业提高，上下游产业也都带动起来了。
　　怪论3
　　流行语再出新词
　　刘翔受到几乎全中国观众的瞩目，现场解说员在6万多观众面前也近乎陶醉，他甚至以诗明志，还高呼：“刘翔你是天神！”今后，“灵魂附体”的流行语将被“你是天神”取代。
　　怪论4
　　思想教育再结硕果
　　在很长一段时间里，刘翔的名字都会以极高的频率出现在人们口中，成为激励国人前行的标杆。就连小学生在写作文需要举例子的时候，除了“雷锋叔叔”、“张海迪姐姐”外，也多了一个“刘翔哥哥”的选择。
　　怪论5
　　厕所成热门旅游景点
　　当天临近18时，央视金牌女记者冬日娜再次连线，介绍刘翔最新的训练备战情况。刘翔在200米训练场边做了几组热身后，在冬日娜作介绍之际，他闪身进了场地边一个简易厕所，但这个过程被紧追不舍的央视镜头跟踪，并第一时间向全国观众直播。曾几何时，北京一家火锅店的男厕里有一个超高小便池，其左侧墙上钉有一块牌，上面写着 “等候姚明”。原来，两年前，姚明曾来此吃火锅，店里低矮的小便池全都不合用。后来店面装修时，该店老板特意交代，为了不让姚明猫着腰上厕所，才根据其身高设计一个超高小便池，期待“小巨人”能再次光顾。然而，此后姚明再也没有光临，因此这个小便池一直没有启用。“姚明专用便池”如此受重视，刘翔去过的简易厕所甚至进入了央视的镜头，说不定有可能成为热门旅游胜地呢！      (乔志峰)

