母亲曝刘鸥趣事“小官迷”五年级被全班“弹劾”
　　华奥星空广州11月21日电 (记者 康少寒)广州亚运会花样游泳比赛最后一天，记者有幸采访到中国花游队队长刘鸥的母亲，并了解到她在场外的诸多趣事。刘妈妈是专程从湛江赶到佛山为女儿加油的，“前两天就想来了，可是一直买不到票！”
　　从小好强
　　刘鸥5岁开始练游泳，“当时只想让她的身体强壮一点，没想到她的成绩非常好，拿了很多少儿组冠军。后来她的教练觉得她条件不错，就推荐她改练了花游。改项目时她已经10岁，算是练花游的队员中起步比较晚的。”
　　刘鸥从小好强。初进省专业队时，她的一句话让家人至今唏嘘不已。“当时我和她父亲都在广州上班，平时她都是跟着姥姥在湛江老家。她去专业队也是姥姥送着去的。当时她跟姥姥说，您放心吧，我一定会努力的，因为我已经没有退路了！”
　　“那么小的孩子，也没人教她，她怎么就能说出‘没有退路’这句话呢。后来我们跟姥姥分析，可能她觉得进专业队前一年，因为训练比较多耽误了很多课程，如果被省队退回来肯定学习也跟不上了，所以必须得练出点名堂来。这孩子也真是争气，从省队一路来到国家队，并且拿了这么多好成绩。”
　　曾被'弹劾'
　　性格开朗的刘鸥是张晓欢后中国花游队新任队长。“她从小就是小‘官’迷，特别爱当‘官’。学校的老师也非常喜欢她，所以总是选她当班长。因为她是最听话的孩子，上幼儿园的时候，很多小朋友到了学校总是又哭又闹，她从来没哭过，而且还知道哄其他的小朋友，这样了孩子哪个老师不喜欢呢？”刘妈妈透露说。
　　从幼儿园到小学五年级，学习好又听话的刘鸥一直是班长，“但五年级后期，有个同学偷偷告诉我，说全班同学都不同意刘鸥当班长了，‘因为她管我们比老师还严，大家受不了了。’”被全班同学‘弹劾’一事，刘鸥并没有回家说，“但看得出她很难过。好在不久，她就去专业队了！”
　　期待伦敦圆梦
　　中国花游队近几年连续实现世界大赛历史性突破，本届亚运会又包揽了全部三枚金牌，“作为家长，我也为女儿和中国花游队感到高兴。她们真是赶上了好时候，国家为她们投入这么多，还经常请来外国教练教她们，多幸福啊！”
　　为女儿高兴的同时，刘妈妈也很心疼女儿，“因为她身上的伤病很多。”刘妈妈说，有时候也想劝女儿退役，毕竟家里只有这么一个孩子，而且她也取得了一些成绩。“可是女儿舍不得啊，既然女儿舍不得，我们只能尊重她的选择，继续支持她，也希望她们能在伦敦奥运会上取得更好的成绩！”刘妈妈说。(完)

