刘翔噩梦开局却完美收官 08之后一切质疑都是浮云
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，在刚刚结束的亚运会男子110米栏决赛中，中国飞人刘翔以13秒09打破亚运会纪录，夺得三连冠。这也是亚运会历史上第一个110米栏三连冠。史冬鹏以13秒38获得亚军，朴泰映以13秒48获得第三。
　　刘翔的2010年，其实并不顺利，全年他只参加了三项比赛，参赛数量之少与他备受伤病折磨的09年相当，其中作为开局之战的室内世锦赛更是遭遇堪称噩梦的结局。当时刘翔在小组赛中仅跑出了7秒79以小组第三的身份惊险晋级半决赛，半决赛虽然跑出了7秒68，但却是以第8名的身份进入决赛，两次都是只差一名就会被淘汰。而决赛刘翔也是仅仅跑出了7秒65的成绩获得第7名，与他08年夺冠时候的辉煌形成了巨大反差。
　　第二场比赛的结果也好不到哪去，5月的上海大奖赛，是刘翔主场作战，但是他仅仅以第三名的成绩收官，输给当时如日中天跑出12秒99的奥利弗不是新闻，但是输给队友史冬鹏却是大姑娘上轿头一遭，此前无论是国际还是国内比赛，刘翔还从未被落在史冬鹏的后面过。
　　再往前追溯，自然就更加不堪回首，2008年的8月17日，相信是很多人记忆犹新的日子，当时的奥运赛场，虽然中国队在各个项目摘金夺银，但是要论起受关注的程度，却全都不及刘翔一人，当时的刘翔，毫不夸张的说，是集万千宠爱于一身的国民偶像。但是这个形象却在鸟巢的数万观众面前轰然坍塌，并随着卫星信号传播到了全国千家万户。一时之间什么难听的话语都向刘翔涌来，什么“刘跑跑”、“刘退退”，“刘翔就是腿断了也应该爬到终点”，“刘翔是个懦夫”，“刘翔不尊重观众”。当时在新浪的刘翔退赛新闻后面竟然有10万条网友留言，但其中至少有三分之一的人在破口大骂。
　　时隔两年再回顾上面的那一幕，也许很多人会觉得可笑，很多当年少不更事的人成熟之后会后悔自己曾经是那样尖酸刻薄的打击过一个曾经为这个国家带来巨大荣誉，给国民带来巨大心理满足的英雄，但这一切毕竟发生了。不过令人欣慰的是，这一切恶毒的攻击都没能击倒刘翔，他甚至从未还击过，只是与师傅一起，默默地承受，像往常一样训练，期待着重回赛场的那一天。
　　今天的成绩虽然与自己的颠峰时期相比算不了什么，但是对于一个经历过上述遭遇的运动员来说，难道不是难能可贵的吗？有多少人因为一点小小的不顺利，因为别人的一句话就一蹶不振，甚至产生了轻生的念头？从这个意义上说，刘翔现在的一切表现就已经可以让人称他是个英雄！噩梦开局阻不住中国飞人的脚步，8年来对他的质疑终被证明都是浮云，2010年11月24日的广州奥林匹克体育场，将是见证刘翔重返世界顶尖行列的起点，希望也是他这段漫长人生阴霾的终点。
　　(年纪)

