全世界媒体都关注刘翔：心碎男孩救赎 安慰田径迷
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，昨日刘翔以13秒09的成绩实现亚运三连冠，刘翔的强势回归也成为世界媒体关注的焦点，奥运退赛的“救赎”、“补偿”成为其中的关键词：
　　路透社：刘翔抚平北京奥运伤痛记忆--广州亚运会男子110米栏决赛，刘翔以13秒09的成绩实现三连冠。这次成功，也稍微抚平了他北京奥运因伤退赛的伤痛记忆。
　　法新社：刘翔实现金色三连冠--超级巨星刘翔实现亚运三连冠，本土观众面前夺冠，也稍微安慰了因08年奥运退赛神伤的本土田径迷们。
　　雅虎欧洲：《刘翔强势夺冠》，两年前的北京鸟巢，刘翔因伤退赛让中国数亿田径迷失望不已，如今在广州的亚运会上，27岁的刘翔在广州奥体中心体育场的7万3前广州面前实现亚运三连冠。两年前灾难性的退出后，刘翔小小地补偿了一下田径迷们。
　　美国著名的环球体育(universal sports)：亚运会男子110米栏，刘翔夺冠。前世界纪录保持者刘翔实现三连冠，也为自己北京奥运会伤退后，在中国本土田径迷面前赢得一些救赎。
　　英国morethanthegames体育新闻网：用刘翔飞奔庆祝并傲然作出第一手势的照片作为文章题图，并注明：“金色男孩--中国田径英雄刘翔风暴再来，实现亚运三连冠”。前男子110米栏奥运冠军刘翔在广州实现亚运三连冠，本土观众为此疯狂开心，也平衡了北京奥运因伤退赛的伤痛记忆。
　　澳大利亚悉尼晨报：奥运心碎男孩刘翔回来了--两年前的伤病之后，中国媒体口中的“飞人”刘翔在亚运会决赛跑出13秒09的成绩，重回“崇高”。他冲过终点的照片成为报纸和网站的头版头条，电视台也把视频播放了一遍又一遍。
　　斯里兰卡Lakehouse Daily News：《奥运冠军刘翔为中国圆梦》2004年雅典奥运冠军刘翔在全场所有观众面前实现了三连冠，也为自己重新赢得荣耀。2004年雅典夺冠之后，几乎所有人都期待他能在北京奥运会时本土观众面前再度夺得奥运冠军，但他因伤退赛，让每个人都很失落。如今，在广州亚运弥补了这一遗憾。
　　(浪人)

