亚运射箭启用新赛制 裁判：为观赛容易不针对韩国
　　新浪体育讯　11月23日，广州亚运会射箭赛场展开了女子个人赛的争夺，中国21岁小将张云录止步于八强，另一位选手程明顺利晋级到下午的四分之一决赛。与比赛精彩激烈的角逐相比，全新的赛制也是本届亚运会射箭赛场的一大亮点，可以说，新赛制让射箭赛场更具悬念。
　　在今早的射箭女子个人赛1/8淘汰赛中，中国小将张云录意外地以1-7不敌哈萨克斯坦选手图克巴耶娃，无缘晋级八强。赛后张云录坦言自己发挥得很正常，输在对手超常发挥。另一位中国选手程明虽然晋级八强，但在下午的四分之一决赛中，她将迎战实力强劲的韩国选手奇甫倍。
　　值得一提的是，全新赛制的启用是本届亚运会射箭赛场的一大看点，选手们的成绩不再以环数相加来表示，而是采取五局三胜或三局两胜的淘汰赛制。来自新加坡的洪茂苏裁判向新浪体育详细解释了这种全新的赛制。
　　新赛制于今年4月1日开始全面实施，目前已在射箭世界杯等比赛中采用，而亚运会成为首尝新赛制的大型综合性比赛。与以往选手的成绩以总环数相加相比，新赛制采用三局两胜制或五局三胜制，仍旧是两位选手一对一进行淘汰赛，第一局每位选手射三支箭，这三支箭的成绩相加后，得分高的选手获得2分，反之得0分，如果两位选手的得分相同，则各得1分。
　　洪茂苏裁判表示，在三局两胜制的比赛中，当有选手获得4分时，可以结束比赛宣布获胜，而在五局三胜制的比赛中，选手得到6分就可以赢得比赛。以今天张云录被淘汰的这场比赛为例，四局比赛过后，张云录仅得1分，而对手已得到7分，此时比赛不再需要进行第五局，哈萨克斯坦选手获胜晋级。
　　如果在五局或三局比赛结束后，两位选手的分数相同，洪茂苏裁判表示，那么将加赛一箭以定胜负。若加赛的一箭环数相同，则需要裁判来认定哪位选手的箭离靶心更近，以此判定胜负。
　　对于这种全新赛制，洪茂苏裁判直言：“对每一位选手都是巨大的挑战，比如以往按选手的环数相加来得分，那么如果偶然有发挥失常，是可以通过前后的比赛来补救的。但新赛制对每一局每一箭都提出了高要求，让选手没有抢救的机会，增加了比赛的挑战性，也让比赛更公平。”
　　众所周知，韩国是射箭传统强国，这样的改革是否与乒联不断出新政来对抗国乒一样，是为了防止韩国队总是一家独大呢？“不是，并不是只针对韩国队，对所有国家的选手来说都一样。另外，这样的新赛制也是为了观众更容易明白比赛，更直观地感受到如何战胜对手。”洪茂苏说。
　　据悉，如果无意外，射箭新赛制将一直采用下去，包括2012年的伦敦奥运会。
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

