最便宜的运动卡巴迪 不仅仅是老鹰抓小鸡
　　人民网广州11月22日电(记者 李刚) 11月22日上午，亚运会卡巴迪项目在南沙体育馆来开帷幕，在上午进行了两场女子项目的比赛中，身着伊朗女队以62：18的悬殊比分战胜了中华台北女队，马来西亚女队则以19：45不敌泰国女队。
　　卡巴迪，这是一个中国观众听起来有些陌生但看起来却心领神会的项目，这也是中国唯一一个未参赛的项目。但今天驱车前往60公里外的南沙体育馆观战的广州市民并不在少数，在一攻一守，一进一退之间，那酷似“老鹰抓小鸡”游戏的卡巴迪赢得了观众的阵阵掌声。
　　“最便宜”的运动 最好玩的游戏
　　在南沙体育馆卡巴迪赛场上，身着红色队服。围着白头巾的的伊朗女队与身穿黄色运动服的中华台北女队你追我组，忙的不亦乐乎，一会你抓我，一会我抓你，时不时进攻队员碰一下对方后撒腿就跑，或是突然被对方队员一把抱住大腿，三五个人一拥而上将之扑倒在地……诙谐的场面让观众大饱眼福。
　　有人说，“卡巴迪”是所有运动中“最便宜”、门槛最低的项目，只需要一块长13米、宽10米(女子和少年赛场长11米，宽10米)的场地，比赛双方即可互为攻守，不再需要任何“金贵”的运动装备，男女老少，均可参加。比赛时，各队站在己方半场，先由进攻方的一名队员越过中线，进入对方半场。进攻者必须连续不断大声呼喊“卡巴迪”，稍有停顿或含糊，即将被罚出场，过拦截线后，即可用身体的任何一部分触碰防守者，被触者须出场，输1分；反之，进攻者在追逐时喊不出声或被防守者逮住，则失一分。
　　而专程到南沙体育馆观看卡巴迪比赛的刘毅则表示，看了卡巴迪比赛，说它是外国版的“老鹰抓小鸡”一点没错，这不禁想起了儿时的回忆，人们对个项目有着广泛的认同感，也最易开展，应该得到广泛的普及。
　　带着南亚风情的“群众体育”
　　据亚洲业余卡联介绍，卡巴迪是一种有着4000多年历史的古老民间游戏，甚至相传释迦牟尼修成正果之前最喜爱的游戏就是卡巴迪；该项目初起源于个人进攻和防守的练习游戏，人们最早以类似的动作来抵御外界的侵袭，后来经过逐渐发展成为一项规范的体育运动。在中国很多人将之戏称为登堂入室的“老鹰捉小鸡”。该运动在印度等地拥有广大的群众基础，后来逐渐传到巴基斯坦、斯里兰卡、尼泊尔和缅甸等国。1944年，印度奥委会制定了统一的比赛规则，随后成立了卡巴迪协会。到了1972年，印度、孟加拉和尼泊尔等国联合举办卡巴迪比赛。
　　据介绍，卡巴迪在巴基斯坦、印度和孟加拉国等国非常流行，是全国性体育项目。无论是在乡村还是城市，人们都可以很容易地从事这项体育运动，因为它可以在一小块平地上进行，耗资极少，是以取胜为目的而又激动人心的集体运动。
　　“看卡巴迪比赛，不像是看运动员拼金牌，争胜利，倒是更像是在做游戏，是真正的群众体育运动，这也就是我为什么来看卡巴迪的原因。”来自东莞的王立群对记者说。
　　以前卡巴迪在室外举行，现在为了适应比赛的需求，改在室内进行。从1990年北京亚运会到2006年的多哈亚运会，印度队已经连续5次蝉联卡巴迪金牌，显示出不可动摇的霸主地位，良好的群众基础是印度队近20年来稳坐亚洲霸主的原因。
　　中国结缘卡巴迪
　　1990，北京亚运会，卡巴迪成为亚运会正式比赛项目；2010年广州亚运会，首次设立女子卡巴迪项目，尽管卡巴迪流行于南亚地区，但与中国结缘。
　　但本次广州亚运会，中国没有参加卡巴迪项目。国家体育总局社体中心副主任公冶民介绍说，卡巴迪在中国还不太为人所知，没有教练，不了解其文化，也不熟悉其游戏规则，而目前中国也有计划在一些中学和大学中开展这一项。
　　亚洲业余卡巴迪联合会技术主任普拉赛德·劳则认为，目前中国部分农村地区能见到一项类似的运动，但并不是卡巴迪的形式。跟印度一样，中国人口众多，这一类游戏对老百姓应该有吸引力。
　　据悉，2010年亚运会后，亚洲卡巴迪联合会将帮助中国培训30名卡巴迪教练和技术官员，通过这些受训体育教师在国内中学和大学中普及卡巴迪知识，以此宣传和推广这项运动。相信不久的将来，来自南亚的卡巴迪与中国传统的“老鹰抓小鸡”结合，一项饶有趣味的群众体育活动可以再中国落地生根。

