翔飞人一战重返世界前3 仍有保留足可叫板罗伯斯
　　新浪体育讯　13米09，足以让所有人都感到异常激动的成绩，缺席110米栏正赛整整半年后(5月23日黄金联赛上海站)，刘翔在亚运会第二枪比赛中，跑出了13秒09这个足以称得上是世界级水平的成绩！是的，世界水平，这个成绩放到无论是放在2009年还是2010年的世界舞台上，都足以让刘翔重返世界前三。
　　自打北京奥运会后，刘翔已经远离了世界一线舞台整整两年，尽管去年上海大奖赛有过13秒15的成绩，但这个成绩只能说是一般，而如今的13秒09，就是质的改变，翻开今年男子110米栏成绩一览表，可以看到，今年跑得比13秒09这个成绩快的，就只有状态超一流的奥利弗，以及古巴的罗伯斯，而他们也不是每次都能跑到13秒09。刘翔，缺席这么多天后的一跑，就已经列到今年世界第11好成绩。
　　由于今年没有室外世界锦标赛和奥运会，被普遍认为是田径小年。但即使到了田径大年，13秒09也是有着相当竞争力的成绩，08奥运会年，跑到13秒09的只有4个人，除了前面那两人外，还有特拉梅尔和如今状态不再的希克斯。09世锦赛年，是男子110米栏集体低迷的年份，13秒09可以和奥利弗并列世界第二的好成绩，柏林世锦赛冠军布莱德怀特夺冠成绩只有13米14。
　　2010年奥利弗是如有神助，跑了一大堆13秒00内的成绩，让罗伯斯都退让三舍。奥利弗跑黄金联赛，罗伯斯宁愿跑二线的挑战赛也不会去硬碰，而奥利弗之外，刘翔已经不用看谁谁都是比不过的对手了。现在的刘翔，已经可以叫板同样没有恢复到最佳状态的罗伯斯，毕竟罗伯斯跑了一季，只有三次进入13秒10，最好成绩是13秒01，另外两个成绩分别是13秒08和13秒09，何况刘翔还表示自己今天还有保留。
　　辉煌之时的回忆，多少让人感伤，曾几何时，和鼎盛期刘翔差两个档次的史冬鹏都能把刘翔胜一回(这里并非诋毁，得承认是事实)，而捷克的斯沃博达、匈牙利基斯、英国特纳，这样放在欧洲是一流，但在世界大赛进前八就谢天谢地的选手，都没有把战胜刘翔看成是多么了不起的胜利。带伤作战的刘翔，今年室内世锦赛和钻石联赛上海站的表现，的确让人们对他再次受伤后，能达到多大的改善空间，充满了疑惑。
　　但现在一切的疑惑，都化为了那抑制不住的欢呼和如花朵般绽放的笑颜，今天的刘翔，当然不会是七八成的刘翔，在亚运这个舞台，面对着有点陌生的对手，今天的刘翔，虽然竞争压力小了点，只是前三栏看得出，刘翔对那种感觉稍微有点陌生。如果到了世界赛场，必须从头到尾发挥的对手，已经适应了的刘翔能跑多少？我们充满着期待！
　　佩恩、威尔逊、乔-布朗、希克斯，这些刘翔鼎盛时期经常碰到，但拿下基本没问题的美国强敌选手，来年看来又要和刘翔进行大规模正面交锋了。憋了两年的刘翔，至少面对之前提到的这些世界一流半、打好了拿世界大赛前三也完全有可能的选手，完全能够击败之。
　　(威猛)

