综述：39金中国仅获8金 3大球第一冠难掩整日低迷
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，第十六届亚运会结束了第13天的比赛，共决出了39枚金牌。中国选手夺走了八枚金牌，目前以181枚金牌列在金牌榜的第一位。韩国队和日本队分别以72枚金牌和39枚金牌列在金牌榜的第二和第三位。
　　金牌大战：何冲卫冕男子三米跳板金牌
　　田径比赛掀起高潮，全天共决出11枚金牌。中国选手司天峰和李磊包揽男子50公里竞走的金银牌。女子100米栏金牌被韩国选手夺得，中国选手仅落后0.04秒获得铜牌。女子三级跳远金牌被哈萨克斯坦选手雷帕科娃夺得，中国选手谢荔梅夺得银牌。男女800米金牌分别被伊朗选手和哈萨克斯坦选手夺得。男女200米金牌分别被卡塔尔和日本选手夺得。女子标枪金牌被日本选手获得，中国选手薛娟和李玲蔚分别夺得银牌和铜牌。男女400米栏金牌均被印度选手获得，中国选手王星获得女子400米栏银牌。男子十项全能金牌被哈萨克斯坦选手夺得。 <<<田径详细战报
　　跳水比赛决出两枚金牌，实力强大的中国队包揽了两个项目的金银牌。奥运冠军何冲夺得男子三米跳板金牌，这也是他连续第二次夺得该项目亚运会金牌，他的队友罗玉通获得银牌。新秀胡亚丹获得女子十米跳台金牌，汪皓获得银牌。
　　拳击比赛决出男子五个级别的金牌和女子一个级别的金牌，中国选手任灿灿夺得女子48-51公斤级金牌，张志磊夺得男子91公斤级金牌。此外胡青和常勇分别获得男子60公斤级和52公斤级银牌，另外四枚金牌分别被菲律宾队、印度队、哈萨克斯坦队和乌兹别克斯坦队瓜分。摔跤比赛决出男女自由式摔跤共三个级别的金牌，分别被乌兹别克斯坦、伊朗和朝鲜选手获得
　　皮划艇比赛决出六枚金牌，中国选手夺得男子1000米双人皮艇和女子500米四人皮艇两枚金牌，乌兹别克斯坦队夺得三枚金牌，伊朗队获得一枚金牌。
　　空手道比赛决出四枚金牌，哈萨克斯坦选手获得男子60公斤级和67公斤级金牌，越南和约旦选手分别获得女子55公斤级和68公斤以上级空手道金牌。艺术体操团体金牌被哈萨克斯坦队夺得。
　　球类项目：中国女篮实现亚运会三连冠
　　中国女篮在女子篮球决赛中以70-64战胜韩国队获得金牌，实现了亚运会的三连冠，这也是中国三大球本届比赛的第一金，中锋陈楠在终场前连得三分为中国队锁定胜局，她全场比赛独得17分成为中国女篮卫冕的最大功臣。中国男篮则在半决赛以68-65艰难击败伊朗晋级决赛。日本男足在决赛中以1-0战胜阿联酋队获得金牌，阿联酋队获得银牌，韩国队4-3战胜伊朗队获得铜牌。
　　中国男子水球队以6-7负于哈萨克斯坦队获得银牌，哈萨克斯坦夺得金牌。中国男子曲棍球队以2-0战胜日本队获得第五名，巴基斯坦队在决赛中战胜马来西亚队夺得金牌。巴基斯坦队和马来西亚队分别夺得男女壁球团体金牌。
　　中国女排以3-0轻取朝鲜队晋级决赛，将与韩国队争夺金牌。中国女垒在佩寄制首场比赛中以7-1击败韩国队，日本队以5-2战胜中华台北队晋级决赛，中国队将与中华台北队争夺另一个决赛席位。中国女子手球队以24-18战胜哈萨克斯坦队进入决赛，将与日本队争夺金牌。
　　(冰雪季节)

