吴敏霞大方承认赛时玩游戏 称郭晶晶归来会很高兴
　　新浪体育讯　“哎呀，被发现了。(是因为比赛没什么压力吗？)也不是啊，这也是一种自我调节、放松。而且前面我也挺紧张的，后面慢慢适应了也就放开了。”11月24日，吴敏霞以326.15分力压队友郑霜雪成功卫冕亚运会女子1米跳板冠军。在跳水池畔等待上场的吴敏霞，被摄影师无意中捕捉到在玩手机游戏的画面，向新浪体育解释时，小姑娘也坦言表示今天赢得并不轻松。
　　上届多哈亚运会上，吴敏霞成就女子1米跳板和3米跳板项目的“双冠王”；八年前的釜山亚运会，与郭晶晶携手的她勇夺女子双人3米跳板金牌和3米跳板银牌。凭借着本届广州亚运会上蝉联女子1米跳板金牌，吴敏霞在金牌数上与“跳水一姐”郭晶晶持平，甚至还多出了一枚宝贵的银牌。前有“跳水皇后”高敏、伏明霞、郭晶晶……随着郭姐的无限期休整，是否也意味着25岁的跳水名将她将迎来属于自己的“吴敏霞时代”呢？
　　面对笔者的提问，吴敏霞谦虚回应道：“我从来没去算过这些。其实我一直以来我觉得都是在走我自己的路，我也不关心别人曾取得怎么样的成绩，她们只是前辈，给了我们很好的学习的榜样，她们的成绩是用很多、很多的汗水换来的，这种精神是值得我们学习的。”
　　出于锻炼新人的考虑，中国跳水队派出施廷懋/王涵角逐女子双人3米跳板、3米跳板单人赛上则是由何姿、施廷懋并肩作战。本届亚运会上吴敏霞仅参加女子1米跳板一个项目，“不会感到遗憾啊，因为队伍的发展需要让新人来多锻炼锻炼，对他们来说也是积累经验的一种方式。”吴敏霞的回答中也透露着对后辈们的丝丝关怀，作为两届奥运会金牌得主的她笑着说，“我已经是大姐姐了嘛。”
　　有意思的是，在赛后新闻发布会上，首次出征亚运会便获得亚军、来自四川的非国家队选手郑霜雪也表达了对这位“前辈”的感谢之情。“谢谢霞姐带领我，她在我比较放心。我对自己的发挥也很满意，再次感谢中国跳水队给我这个机会。”接过话筒，吴敏霞在点评自己的发挥前也上演了温馨致谢的一幕，“首先回谢郑霜雪给了我这么大的信任，也感谢热情的广州和电视机前的观众，感谢中国跳水队还有教练对我一直以来的培养和教导。”
　　“我已经是年龄最大的(女队员)，所以各个方面都要起到一个很好的带头作用，要尽自己的最大努力，做到我该做的。希望小队员看着我也能去不断去努力，我也就尽到了我一个作为大姐的责任吧。如果郭晶晶回来，我们会很高兴；她不回来我们依旧会努力去训练。这些小孩是中国跳水队后备力量的代表，也能让我跟他们一起更好地冲击好成绩。”在“后郭晶晶时期”，25岁的上海姑娘愿意承担起更多的责任。
　　在今天的决赛中共有13名选手同场竞技，每位选手再次上场前都有十来分钟的间隔时间，有的会在放松池缓解体能，有的会跟教练低声交流。有意思的是等待上场的吴敏霞，还被摄影师捕捉到了正在玩手机游戏的画面。看到有人突然出现，吴敏霞愣了一下，然后不好意思地把手机摆在了一边，冲着镜头笑着挥了挥手。
　　其实，对于如何缓解比赛的压力跳水队也有着类似的传统。领队周继红就曾透露在备战洛杉矶奥运会时，“赛前很多运动员选择听音乐或者打牌放松自己，我最爱做的事情则是绣花。”而现在的吴敏霞选择的就是用手机里的打牌游戏来让自己放松。
　　“哎呀，被发现了。(是因为比赛没什么压力吗？)也不是啊，在等待的时候也是一种自我调节、放松。而且前面我也挺紧张的，后面慢慢适应了也就放开了，最后一跳才基本上发挥出了我的真实水平。”面对新浪体育的追问，吴敏霞也大方回应道。
　　(新浪华奥亚运前方报道组 何霞)

