杨健：刘翔重回巅峰！ 这才是真正的王者归来！
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，广州亚运会男子110米栏巅峰对决，中国飞人刘翔强势夺冠。刘翔的强劲势头也点燃全场激情，央视解说员杨健在夺冠后喊出“重回巅峰！”“这才是真正的王者归来！”
　　刘翔的登场即让全场观众欢呼，对此，杨健说：“我们可以看到刘翔现场巨大的气场以及他带来的影响，非常的让人振奋，这形势和场面似曾相识。我们也希望能感受到刘翔从康复期、恢复期到重新回到最好竞技状态的上升期的最好感觉。”
　　发令枪响，刘翔快速攻第一个栏，史冬鹏此时领先，但优势不明显。刘翔快速追赶，很快反超并一路遥遥领先，实现亚运三连冠。“刘翔重回巅峰！刘翔重新证明自己！这才是真正的王者归来！”
　　“刘翔在预赛之后，表示决赛要跑出13秒20以内的成绩，刘翔逐渐找到最好的状态，也找到了自己的最佳感觉。13秒09的成绩，刘翔实现了自己的赛前诺言！”
　　杨健感慨刘翔成绩的难得：“刘翔不负众望！真的是不负众望！在这么多质疑的情况下，刘翔重新找回巅峰状态！”“相比之前青春无敌一直走向上台阶，到现在从低谷……可能大家各有感觉，但这是最不容易的。”
　　(新体)

