劳义大器晚成20岁才练百米 重伤期间练出八块腹肌
　　11月23日晚9点，记者见到了前一天获得亚运会百米冠军的劳义。大约两小时前，劳义与队友刚刚在亚运赛场上比完男子4X100米接力预赛，并以第一的成绩晋级决赛。新科飞人看起来情绪非常高，人也非常和气，对于记者的专访要求答应得非常爽快。
　　一夜成名  我不是英雄
　　如果在亚运会男子百米决赛前，说起劳义恐怕没几个人知道，但是决战之后就不同了，实现了历史突破，劳义几乎是一夜成名。昨日参加4×100米预赛时，他一出现，观众的呐喊声就格外热烈。劳义实话实说：“一听到观众呐喊我就精神了，就觉得肯定要拿第一。”但劳义并没有被胜利冲昏头脑，“还有接力的比赛呢，而且现在只是拿了亚运会冠军，我感觉是刚刚起步，后面的路还很长。 ”
　　大器晚成  练百米才四年半
　　劳义获得了百米冠军，但他并不是短跑科班出身，练短跑只有四年半。劳义的教练陈文忠是在一次运动会上发现他的，劳义身高并不高，但手长腿长，比例好，而且爆发力好，教练看中的就是这些，当时劳义还是个职业高中的学生。不过当时劳义已经20岁了，陈文忠对他的信心在哪里呢？昨日陈文忠笑着对记者说：“20岁不大啊，我也是从20岁才开始练起的。 ”而陈文忠对劳义是这样说的：“20岁一点都不晚，短跑运动员一般都是从二十四五岁开始出成绩的，很多人到二十八九岁还在跑，你的时间还很长。 ”有了教练的鼓励，劳义开始心无旁骛地练百米，四年半时间就达到了一个小巅峰。
　　吃苦耐劳  练出了八块腹肌
　　在这四年半时间里，劳义并不是一帆风顺的。他的跟腱曾经受了比较严重的伤，在受伤期间，劳义做了长达一年的身体训练，每天练到趴在地上起不来。“很多人练到有六块腹肌，我坐起来是六块，但一躺下来摸着一数，是八块。 ”由于比别人起步晚，劳义付出了比别人更多的努力，“别人练一堂课，我练两堂。练身体那一年，我一点都不觉得烦，真的，就觉得混身是劲。 ”正是比别人更多的付出，让劳义实现了运动生涯第一个梦想。
　　晨报广州11月23日电 特派记者韦伯宁

