刘翔女友非女排薛明 知情人确有女友 不是运动员
　　商报广州11月25日电 进入尾声的广州亚运精彩不断，25日晚上有人在网上爆出猛料——飞人刘翔喊出了爱情宣言，他的目标绝非终日紧追不舍的冬日那，而是女排高妹薛明。但是，本报记者今晚通过深入采访得知，刘翔确有女友，但不是薛明。
　　昨天，有人通过博客爆料，刘翔在夺冠的当晚发表了爱情宣言——“刘翔居然跑到女排驻地，跟高妹薛明打电话，大喊：‘我想做爸爸。’”据说，在刘翔夺冠当晚，他参加完新闻发布会后，不是急于见激动的教练，而是去了女排驻地，与女排高妹薛明隔窗挥手通电话。有知情人说，刘翔在电话中喊了几遍：“我想做爸爸啦！”说后就挥手告别。据说，薛明惊得目瞪口呆，羞的面红耳赤，而女排姐妹们也趁机送上祝福。
　　这个世界太疯狂了，刘翔也要做爸爸了。这个全中国都关心的帅哥，终于不用让人担心再受骚扰了。也有人说，完了，薛明也要退役了。就像叶莉之于姚明，当年为叶莉的退役扼腕叹息的女篮主帅马赫，这一次该轮到女排主教练了。
　　为了验证这一传言的真实性，本报记者多方打探，有人提供了这样的信息：刘翔有女友已不是一天两天了，但一直处于地下状态。亚运会期间，有人曾看到一位高个美女去刘翔在运动员村的住所探望，这个人极有可能是薛明。而还有人称，刘翔父母来广州看亚运，其实也有看未来儿媳的想法在里头。
　　从理论上讲，刘翔跟薛明堪称绝配，身高1米93的薛明，是中国女排的一朵花，她的美貌冠绝全队。而刘翔的微博(http://t.sina.com.cn)上，似乎也印证了刘翔同中国女排确有关系。在刘翔25日晚上8点12分的微博上，他发表了“中国女排加油”。
　　不过，25日22:10，本报记者通过秘密渠道得到确切消息：刘翔的确有女朋友，但绝对不是薛明，此人跟刘翔已认识多年，并不是一名运动员。本报记者将对此事进行跟踪报道。
　　特派记者 马宏观 陈学超
　　相关报道：
　　刘翔马蕴雯私交不错 女排过关周苏红感谢飞人鼓励
　　刘翔:女友标准听父母想要2个孩子 我的相貌一般般
　　刘翔返上海感谢为亚运奉献的人 高呼中国女排加油
　　周苏红感谢刘翔为女排加油：感觉他就是个神很厉害

