韩国整容界权威辟谣：韩队5大美女绝没整过容(图)
　　拥有韩国亚运代表团“第一萝莉(形容童颜美女)”之称的孙妍在抵达广州，先不说其艺术体操上的实力，仅仅是容貌就让无数人惊为天仙下凡。从九球天后车侑蓝到围棋萝莉李瑟娥，再到排球的韩松伊、射箭的奇甫倍，韩国“美女”在惊艳广州的同时，也让人们不得不疑问：这些美女都整容了吗？素来知道“人造美女名天下”的韩国人这次也连忙出来辟谣：你们看到的都是天然美女！
　　有魅力 单眼皮+露齿笑 迷死人
　　前天，随着“第一萝莉”孙妍在抵达广州，韩国媒体迅速评选出该国代表团五大美女。孙妍在、车侑蓝、李瑟娥、韩松伊等毫无例外入选。
　　韩国媒体评价这几位美女的标准是：“年纪小、皮肤白皙、圆圆的脸”，几乎就是韩国整形专家眼中的美女标准。
　　不得不承认，这五大美女在容貌上几近无可挑剔。她们之所以在韩国媒体眼中脱颖而出，除了相貌甜美，还加上她们在场下和蔼可亲、露出整齐牙齿的笑容。比如排球美女韩松伊就被点评为“温暖的笑容可以俘获每一个观众的心”。
　　更有意思的是，几大美女的单眼皮也成了美的“标志”。本来，有“射箭第一美女”的奇甫倍原本没有名列五大美女的行列，可在夺取射箭团体金牌后，她的小眼睛配合射箭时的独特气质深深地吸引了所有观众。其微博(http://t.sina.com.cn)在当天突然爆炸，日访问量突破3万人。她绝对是单眼皮、小眼睛美女的典范。
　　纯天然 韩国专家：她们没整容
　　“从专业的角度看，她们都没有整容，都是天然美女！”或许是深知本国太多美女靠“整容”出名，韩国媒体在报道五大美女的同时，还特意请出了韩国整容界的权威———韩国最大整形医院东洋整形医院的专家金炳建出面“辟谣”。
　　其实，韩国媒体在评选出五大美女之后，也从经济学的角度剖析了美女们带给韩国人的眼球效应。比方说，艺术体操和台球项目在韩国都是冷门项目，但孙妍在和车侑蓝如明星般的出现，让很多年轻人从此喜爱上这个项目。而如今，她们两人都有自己的经纪公司，体育娱乐化也可以成为更多运动员的另一种生存方式。
　　当然，最重要的还是“天然”。韩国冰舞选手金妍儿在出名后一度被曝光曾经整容，让韩国体育界炒作美女一事成为笑柄，因此本次亚运会，韩国媒体特意强调了这五大美女“非人造”。看来，“纯天然美女”更适合韩国如今突飞猛进的“举国体育”。本栏稿件 记者 罗翔

