综述：刘翔惊艳新飞人横空出世 女排男篮小组第一
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，第十六届亚运会结束了第十天的比赛，共决出了27枚金牌。中国选手夺走了8枚金牌，目前以154枚金牌列在金牌榜的第一位。韩国队和日本队分别以61枚金牌和32枚金牌列在金牌榜的第二和第三位。
　　金牌大战：劳义成亚洲百米飞人 刘翔顺利晋级决赛
　　田径比赛决出六枚金牌，中国选手劳义在男子百米大战中力挫群雄，以10秒24的成绩夺得百米金牌，这也是中国队第一次夺得亚运会男子百米金牌。女子链球名将张文秀以72米84的成绩夺得金牌，王峥获得银牌。杨雁盛以5米50的成绩获得男子撑杆跳高冠军。日本选手福岛千里以10秒33的成绩获得女子100米金牌。卡塔尔选手奥朱努德和哈萨克斯坦选手捷列科娃获得男女400米金牌。此外刘翔在男子110米栏预赛中以13秒48的成绩获得小组第一名并顺利晋级决赛，表现堪称惊艳。
　　跳水比赛拉开战幕，中国选手周吕鑫/杨礼光获得男子10米跳台双人金牌，他们领先对手接近80分，王涵/施廷懋获得女子3米跳板双人金牌。
　　在击剑比赛中，由仲满、王敬之和刘晓组成的中国男子佩剑队以45-44险胜韩国队获得男子佩剑团体金牌。中国女子花剑队在半决赛中负于日本队无缘决赛而获得铜牌，韩国队夺得金牌。中国男子射箭队在男子团体决赛中与韩国队展开了一场激烈的争夺，但在领先的情况下未能抓住机会，以四环之差失利而获得银牌，韩国队获得金牌。
　　在蹦床比赛中，中国选手董栋和徐潇包揽男子个人赛金牌和银牌，黄珊汕和何雯娜包揽女子个人赛金牌和银牌。中国香港选手黄金宝获得男子公路个人赛金牌，中国选手周?禧获得铜牌。中国选手谢赫/宋容慧在围棋混合双打决赛中负于韩国选手获得银牌，韩国选手夺得金牌。沙特队获得马术场地障碍赛团体金牌。古典式摔跤三个级别的金牌被吉尔吉斯斯坦和伊朗选手瓜分。
　　球类项目：女足无缘奖牌 男女沙排选手会师决赛
　　球类项目共决出八枚金牌，中国女足在铜牌争夺战中以0-2负于韩国队只获得第四名，这也是中国女足首次无缘亚运会奖牌。日本女足在决赛中以1-0战胜朝鲜队夺得金牌，朝鲜队获得银牌。在网球男子双打比赛中，中国组合公茂鑫/李?在决赛前两盘与对手战成一平，最后在抢十大战中遗憾负于印度组合获得银牌，印度选手获得男双金牌。中华台北选手获得女双和混双的金牌。保龄球比赛决出男女五人队际赛和男女全能的四枚金牌，结果韩国队夺得三枚金牌，马来西亚队获得一枚金牌。
　　沙滩排球比赛进行了男女半决赛的争夺，中国名将吴鹏根/徐林胤和高鹏/李健分别以2-0战胜各自的对手会师男子沙排决赛，女将薛晨/张希和黄影/岳园同样分别战胜各自的对手会师女子沙排决赛，这样中国队就已经稳获男女沙滩排球的两枚金牌和两枚银牌。
　　中国男篮以101-53的悬殊比分战胜约旦队，以五战全胜的战绩获得小组第一名晋级八强。中国女篮以72-64战胜老对手韩国队，中锋陈楠一个人得到全场最高分29分，中国队小组赛三战全胜顺利晋级四强。中国女排以3-1战胜泰国女排，以四战全胜的战绩获得小组第一名晋级八强。
　　中国男子板球队在1/4决赛中以55-183负于巴基斯坦队无缘四强。中国男子橄榄球队在分组预赛中分别大胜印度队和韩国队，中国女子橄榄球队在分组预赛中分别大胜中国香港队和泰国队。中国女子垒球队以3-6负于中华台北队，遭遇了开赛以来的首场失利。中国女子曲棍球队以2-1战胜印度队，在循环赛中取得了五胜一平的战绩，将与韩国队争夺金牌。在藤球男女单组循环赛中，中国男队分别输给了泰国队和马来西亚队，中国女队则负于泰国队。
　　(冰雪季节)
　精彩高清图推荐：

