潘晓婷柔韧性好差点练体操 和梅婷切磋台球基本功
　　20日下午，广州亚运会女子美式9球金牌得主潘晓婷，结束亚运会的征程，与运动员村道别，回到位于上海的家中。离开广州之前，“九球天后”潘晓婷作客广州日报“全媒体”亚运直播室，向记者坦露职业生涯跌宕起伏的坎坷心路。    
　　谈比赛
　　亚运是场苦战 对手就是自己
　　记者：很多人在大赛期间都会感到紧张、疲劳、休息不好，你的情况怎样，现在可以美美地睡一觉了吧？
　　潘晓婷：本来以为昨天可以睡一个好觉，结果可能太过开心，激动情绪还没那么快消退，大概睡了5个小时就醒了，后面又翻来覆去两个小时再睡了一个半小时的回笼觉。主要是前一晚太过亢奋，又有一点紧张，所以心情不能平复，在想第二天的比赛怎么做，之前比赛的紧张镜头一直在脑子回放，所以无法静心。
　　记者：本届亚运会金牌是势在必得吗？
　　潘晓婷：没有，不敢想。之前想过要放弃，压力特别大，特别是比赛前心理很矛盾，亚洲球员的实力在世界上都非常高，比如说这次参加亚运会的有7个世锦赛冠军，加上几个世界级别的冠军。这次亚运会自己知道是一场苦战，其实对手是自己，只有过得了自己这一关，在比赛中才有稳定的发挥，有好的表现。我觉得其实每个人都有机会，特别是九球的偶然性也很大。
　　记者：你在比赛中动作舒展、刚柔相济，这种作风是怎样练成的？
　　潘晓婷：其实，我跟体操挺有缘，很小的时候差一点选体操。我的柔韧性很好，每天看电视的时候我爸就让我压腿，现在手还可以做很多高难度动作，而且很轻松。后来跟李宁认识后，我经常参加一些慈善活动，跟体操队的一些队员挺熟的。
　　记者：台球多了一个冠军，体操那边少了一个冠军。
　　潘晓婷：我应该先去练体操的，然后再来练台球，这样可以拿到双料冠军。
　　运动员村乐活
　　平生第一次免费唱卡拉OK
　　记者：在运动员村的生活怎样？有什么感想与大家分享？
　　潘晓婷：广州天气特别好，11月份特别舒服，村子里的绿化特别好，能在国内参加亚运会感觉特别亲切，像大家庭一样，设施都非常人性化。
　　记者：洗衣房、游戏室等设施有使用过吗？
　　潘晓婷：对，我是自己拿衣服去洗衣房的，感觉服务很好。我们每天都步行到食堂，吃完饭后坐车去球馆，非常方便。
　　有一天我们几个还去了一趟国际区的卡拉OK厅，那里设施挺好的，人也不多，我们唱完了才知道不用花钱，这里的服务都是免费的，还是第一次尝试免费的卡拉OK。其实，我比较喜欢王菲、陈慧娴的歌，可能她们的歌比较经典吧。在卡拉OK厅也是什么歌都唱，呵呵。
　　双面美人
　　场下亲和场上冷 拿起球杆就变脸
　　记者：你给人的感觉是“双面女孩”，场下亲和，场上很“冷”。
　　潘晓婷：这完全是职业造成的，比如说斯诺克，不论男女选手，每一个上场都很“冷”，大家本着尊重自己、尊重对手、尊重观众的心态应对比赛。有时候是进入一种比赛状态，什么表情自己都不清楚，很多人说我“只要拿起球杆脸就变了”。还有一个好笑的事，很多次比赛之后笑不出来，得到冠军之后面部表情抽搐太紧张了，突然间笑肌肉会很酸，很多次得了冠军之后拍的照片都很苦相，冠军好像是偷来的。
　　记者：我们知道娱乐圈有不少人喜欢打台球，有没有和他们切磋过？
　　潘晓婷：我跟李小鹏打过，他给了我很多建议，我平时开玩笑叫他“小师傅”。我知道，梅婷特别喜欢打，房祖名也喜欢打，吴彦祖还在上海开了一家球馆，酒吧式的，我去过。其实，很多娱乐圈的朋友喜欢打球。
　　梅婷之前要拍一部戏，跟打台球有关，我们切磋了一下基本功，比如怎么打拍出来好看一些。
　　文/图 记者孙嘉晖

