张斌希望林丹成中国体育新领军 女羽TOP3有2人选
　　新浪体育讯　11月21晚，国羽以夺得五枚金牌的成绩结束了广州亚运会的征程。央视著名节目主持人张斌接受了新浪体育专访，以更广阔的视角对国羽进行了点评，尤其对于林丹能否成为中国体育新领军人的问题，张斌直言期待这一幕发生，他同时也提出了一个现实障碍。
　　新浪体育：在战胜李宗伟加冕亚运会男单冠军后，林丹真正实现了全满贯。优异的成绩，俊朗的外形，再加上没有绯闻，看起来完美的林丹能否超越刘翔，成为中国体育新的领军人吗？
　　张斌：我希望这一幕能够发生。在2008年北京奥运会结束之后，中国体育领军人是模糊的，有大量优秀的选手都成为候选。林丹正是在整体的从量变到质变的临界点的时候，完成了辉煌之作。应该承认的是，不论态度还是潜质，林丹都具备成为领军人的素质，他自己也说过要成为一名伟大的羽毛球运动员。不过要成为中国体育的新领军，我觉得还需要项目本身的整体发展，因为刘翔的突破感要更强一些。而且田径有一个世界纪录的存在，羽毛球则没有这样的单纯数据作为标准。但我知道林丹是红牛的品牌代言人，应该有向上的牛气。
　　新浪体育：前几天汪鑫和王适娴做客了央视，您对她俩的各自印象如何？
　　张斌：汪鑫和王适娴是在女单决赛之后做客我们节目的。从目前国羽女单的竞争可以看出，还是非常激烈的。亚运会冠军这个头衔对于正在努力、正在奋进的两个人都很关键。无论是对于她们成绩的积累，还是印象分的积累都很重要。
　　很遗憾的是她们不可能把所有的东西都表达给我们，我能感受到的是，她俩比我想象中要成熟、要得体，还能感受到她们对成功的渴望是共同的。不出意外的话，她俩应该有望在中国羽毛球队最重要的三个单打中占据两席，至于谁是一号，还需要时间，需要队内的良性竞争来锤炼。
　　新浪体育：作为媒体人士，您希望看到国羽每次都包揽冠军吗？作为普通球迷呢？
　　张斌：从民族情感来讲，从中国的立场来讲，我当然希望我们的运动员都能夺冠。不过从竞技的立场来讲，多样性能多一些，可能对这项运动更有利。比如今天李宗伟与林丹的对决，我更希望他们俩人的比赛像当年桑普拉斯对阿加西，或者像纳达尔对费德勒。
　　新浪体育：您平时与各个运动队接触得都比较多，国羽给您留下的整体印象是怎样的，他们有别于其他运动队的特征是什么？
　　张斌：这其实是挺难的一件事，中国的运动员都有一个共性，那就是有一份特别的追求，还有对团队的认同，和团队的融入。每个运动员都有一份自觉性，来维持运动项目本身的形象。从国羽来讲，他们每一个运动员对自身形象的完善都非常努力，这从他们赛场上的努力和平时的言谈都能体现出来。
　　新浪体育：在今年巴黎羽毛球世锦赛后，李永波曾说国羽是中国最好的运动团队，您认可吗？
　　张斌：我支持这种说法，只要是教练说出来的，就一定是有充足的道理的。
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)
　　每日精彩高清：

