魏纪中：女排现在心有余而力不足 信心状态正恢复
　　新华网广州11月24日体育专电（记者江红 涂超华）中国女排近来的表现有失众望，不过国际排联主席魏纪中在接受新华社记者采访时表示，女排队员们的信心和状态正在恢复，当前的目标是打好亚运会的比赛，球队存在的技术性问题和今后发展大计需等亚运之后从长计议。
　　在魏纪中看来，女排队员们现在的状况是心有余而力不足。虽然每个人都在尽自己最大的努力，但因为伤兵的原因和后备力量缺乏导致整体阵容并不理想，球队状态下滑，为此还不得不将已有几年没有打球的周苏红找回来补缺。不过队员们的信心和状态正在恢复，在对韩国那场比赛中能在0：2落后的情况下逆转表现出了她们的斗志。
　　魏纪中说，“目前中国女排还有个急需改进的问题就是一传偏弱。一传是基础，球队有再好的战术和运动员，如果一传不到位，找两个郎平上场也不行。一传需要一个很稳定的心态，需要很强的判决力，把一传解决好的话，球队的攻击力就能更大发挥出来。”
　　这位对中国体育事业特别是排球运动倾注太多心血的老人表示，亚运会结束之后，中国女排必须实事求是地直面当前的状况，对中国排球将来如何发展认真总结，从长计议。“如今是对青少年和基层的投入太少，造成基础就薄弱，最终影响到上游的水平。”

