向中国射击不老传奇致敬 同战北京广州亚运唯有她
　　新浪体育讯　11月23日，广州亚运会射击赛场，中国名将张山继续着自己的不老传奇。今天刚刚结束的女子双向飞碟团体和个人赛中，张山先和队友合作夺得团体冠军，接着在个人赛上获得第四名的好成绩。她也成为唯一一名同时征战了北京和广州两届在中国举行的亚运会的运动员，更两次夺冠！
　　1992年的巴塞罗那奥运会上，射击名将张山不仅创造了“巾帼不让须眉”的奇迹，同时以200发子弹无一脱靶的出色表现把自古以来“百发百中”的传说变成了事实，把奥运会这项纪录推到了不可能再破的顶点。同时，她也成为多年来打破欧洲选手对这一项目垄断的第一位中国女性，当年领奖台上，亚军奥地利人和季军意大利男运动员同时将张山高高举起的画面，成为百年奥运史的绝对经典。
　　如今18年过去，今年已42岁“高龄”张山依然活跃在射击赛场上。今年，张山在队内选拔赛中胜出得以出征广州亚运，成为唯一一名同时征战了北京和广州两届在中国举办的亚运会的运动员。1990年的北京亚运会，代表中国参赛的张山一举夺得了亚运会女子双向飞碟团体、个人两块金牌。20年时光弹指一挥间，当年22岁风华正茂的张山如今已经鬓角染霜，但依然活跃在赛场上，下午刚刚结束的女子双向飞碟团体赛，张山与队友魏宁、魏萌合作，帮助中国队夺得双向飞碟团体冠军！张山不仅成为唯一一个同时征战北京和广州两届亚运会的运动员，更在两届亚运会上都有夺冠的傲人战绩。
　　团体赛和队友并肩作战夺冠之后，个人赛场张山先在预赛的争夺中通过加时赛，凭借傲然的心理素质和良好状态胜出。在决赛的争夺中，张山以84中的成绩获得第四名，遗憾与奖牌擦肩而过。而这届亚运会上，和张山同场竞技的最年轻的选手，是来自泰国的因巴顿，她出生于1995年，张山足足比她大了27岁！
　　就在去年的全运会上，41岁的张山还夺得一枚飞碟双向的银牌，很多人都猜测已经征战了六届全运会的张山是否还会出现在下届全运会上，张山对此却态度坚决：“我还会继续征战下届全运会！”她的教练也毫不含糊：“只要她身体还能坚持，张山起码可以打到50岁以上，甚至会更长。”
　　如今，团体一金、个人赛第四的成绩已足以说明这杆老枪的实力，20年的两届亚运绝对不是终点，传奇仍会继续。“有一天，如果你们在赛场上看到一个老太太在打枪，那肯定是我。”这句话张山的口头禅。(浪人)

