刘翔感谢国家为火灾痛心 非议只是羡慕嫉妒恨
　　新浪体育讯　11月24日，在广州奥体中心进行的亚运会男子110米栏决赛中，刘翔跑出了13秒09的赛季最好成绩。这也是他在北京奥运会上因伤退赛后，时隔2年多再次进入13秒1，显示了良好的竞技状态和恢复情况。
　　赛后发布会战争
　　赛后的新闻发布会上呈现了新闻大战的态势。奥体中心的新闻发布会现场加了座椅。早在比赛前就已经有10几台摄像机在后面的高台上展开架子站位。为了方便在新闻发布会现场占座的记者，组委会还第一次专门搬了一台电视来，让在这里的记者们也观看了刘翔的比赛电视画面。
　　8点10分一过，300人的新闻发布会大厅里已经座无虚席，而这时候距离刘翔的新闻发布会还有30分钟以上。
　　大会的组织者宣布，“下面的新闻发布会是男子跳远的”，惹得记者们轰轰然。全运会刘翔比赛那天也有这样的一幕，刘翔的新闻发布会之前200多记者还夹带了3个发布会才轮到翔飞人。
　　三名运动员进来，看到现场黑压压的一片记者，似乎都吓了一跳。
　　4个给跳远冠军的问题匆匆结束离场后，众多的记者开始在新闻发布会的前台桌子那里摆有自己台标的话筒，放自己的录音笔。如何将你的话筒和我的话筒摆正摆舒服，还能看到台标实在是一门学问，基本上脸熟脸热的记者们也忍不住像占菜摊的人一样你争我夺一番。
　　这样的新闻发布会规模应该是本次亚运会头号水平，无论是中国代表团的团长肖天，还是亚奥理事会的官员乃至亚运会导演陈维亚或者首金袁晓超都远远不及。显然刘翔不止是卖票大王，还是新闻热点高产田。
　　妙语笑声和掌声
　　随着外面走廊上的欢呼，刘翔显然来了，不过他第一次却走过了发布会大门，随后被志愿者让了回来。
　　新闻发布官一个一个介绍参加发布会的三名选手，韩国的朴泰应银牌的史冬鹏以及刘翔，每介绍一个人都得到了一次更热烈的掌声。
　　先是由韩国的铜牌选手发表感言。朴泰应说：“祝贺刘翔取得这么好的成绩，也要祝贺第二名，我知道中国在这个项目上很强，能和他们一起比赛我受益匪浅。“
　　史冬鹏说：“今天的感觉很好，预赛发挥的不是很好，今天经过调整，发挥得是很不错的。希望明年我们三个在韩国的世界锦标赛上能有更好的发挥吧。”
　　刘翔依旧鼓动着他那种半茫然的表情占据了中心主角的位置，他说：“非常高兴，今天是我亚运会第三块金牌，从02、06一直到10，今天对我自己的成绩很满意，没想到能跑进13秒10，赛前做了很多准备，困难也想得很多，很不错，恭喜史冬鹏跑出了赛季纪录，韩国选手也破了他们自己国家的纪录。”
　　随后进入了提问环节，主持人先将第一个提问的机会给了一名老者。
　　这位老者站起来拿着话筒说话的声音很大，声音铿锵有力得像朝鲜《新闻联播》的女主持人，介绍自己来自美国的一家华文报纸的老先生显然是做了很好的准备，他的问题是事先写好读出来的。“谢谢主持人。”这一句话一出口，就引起了现场记者们善意的笑声。他的问题是：“刘翔在你受伤的时候曾经去美国治疗，恢复得很快，是否可以向全美的华人华侨说几句话？”
　　刘翔回答说：“谢谢，全世界有很多华人，都是一家，我到世界各地参加比赛，每到一地都会碰到华人，对我都很亲切。”
　　我能重新做回自己
　　一名记者问，昨天在和你师父孙海平通话的时候，孙师傅说你只是一个开始，现在的实力不仅仅是这个成绩，是不是特别有信心，将来目标是什么？”
　　刘翔说：“我一直对自己很有信心，知道自己是怎样的一个水平，今天的决赛原来只是争取想跑进20，没想到进入了10。亚运会对我很重要，很期待和重视，是为了明年韩国世锦赛和伦敦奥运会做准备的，不管怎么样我已经参加过了很多的比赛，我都经历过，我不怕比赛都会做得更好，会更有信心和努力。我会更成熟，希望自己加油。”
　　下面又一名记者站了起来大声说：“感谢国家感谢主持人，你在跑完110米栏后做了一个庆祝，有什么特殊意义。”
　　刘翔回答说：“我也感谢国家(全场爆笑)，真的真的(感谢国家)，没有什么特殊动作，就是想和观众做一个互动，没有随兴，就是让大家开心就好。”
　　广东当地的一家报纸记者问：“08年你受伤后，社会上对你有一些议论，对你不太尊重，你是怎么看待的，怎么跨越的？此外还想问一下史冬鹏，大家都以为亚运会是你战胜刘翔最好的机会，怎么考虑的，如何面对这个成绩？”
　　等到现场的英文翻译将两个问题翻完，刘翔想了一下说：“忘了(你刚才问什么了)！”现场再次笑声一片。
　　“哦是，每个运动员都会有起起伏伏，都会碰到不和谐的，这只是一小部分人，我听到一句话叫做什么羡慕嫉妒恨，这就是吧。”他的幽默回答再次引起了女记者们的爆笑。
　　史冬鹏说：“我们俩个人在实力上有一定的差距，战胜他是我的目标，我还得继续努力吧。”
　　一名来自外国的记者问：“刘翔，你还能拿奥运金牌么？”
　　刘翔回答说：“我相信我能的，我还有这个实力，能就一个字，不管能还是不能，我都会把过程做好，还会加油。”他的坚定回答引起了全场的鼓掌。
　　一名来自北方省市电台的记者问，“我有一个朋友，他是上海静安区，赛前有人说你会在赛后就上海的那件事情说一些话……”
　　刘翔说：“是的，比赛前我也很关注，上海高楼大火牵动每个人的心，作为上海人我也很痛心，大家无论做什么事都要认真仔细一点，防范于未然。”
　　路透社的记者，她问，“你在今天晚上的表现是你重新回到了巅峰吗？”
　　刘翔回答说：“这个距离我的巅峰状态还有距离，只是我目前的巅峰，我还有很大的上升空间，要突破13秒，我在受伤后曾经不敢相信我自己还能重回13秒之内，但是我现在相信我能重新做回刘翔。”
　　婚姻可遇不可求
　　逼婚几乎是每次刘翔赛后新闻发布会的收官问题，来自南京的一名女记者问：“你现在不光是运动员，想问问你的女朋友的事情，如果有你愿意和大家分享这个消息，还是默默地自己隐藏起来呢？”
　　刘翔又是一脸无辜茫然的神情说：“我觉得不光是运动员，正常的人都会有恋爱婚姻，到慢慢变老，到白头偕老，我也期望，我挺好的，谢谢关心。”
　　那名女记者还不甘心地接话说，要不要我们大家帮你？
　　刘翔说：“重点是还没找到，这个东西可遇不可求啊。希望有一个比较好的。”
　　新闻发布会到此结束，几名记者又想上去补问问题，但是显然组委会已经事先安排好了，用大约20多名志愿者和工作人员组成了人链，而刘翔也想冲刺一样跑出了发布会大厅，跟随的外面的尖叫声消失在了人们的视线中。”
　　(新浪华奥亚运会报道组 周超)

