刘翔夺冠将获千万代言 目前商业价值仅巅峰时零头
　　13秒48，成绩还可以，刘翔很高兴，久违的鬼脸又现江湖。昨晚，在广州奥体中心，在110米栏预赛第一枪中，刘翔重新找到了王者天下的感觉。赛后，刘翔很有信心地表示：“这里是福地儿，决赛成绩会更好，可能在13秒20左右。”
　　心情好
　　又见搞怪笑脸
　　连日晴朗的广州昨日有些阴霾，气温不是很高，进场热身的时候，刘翔始终穿着黑色的T恤用来保持体温。据了解，为了避免发生意外，刘翔为这个预赛足足热身了1个小时，重视程度甚至超过了两届奥运会。
　　鸦雀无声后的一次爆发，很突兀，数万观众因为刘翔一下子来了高潮。当介绍到这位奥运会冠军时，中国飞人表情显得非常轻松，并挥起双手向现场观众致意。随后，又是一阵爆发的欢呼。
　　发令枪打响，刘翔的起步不错，反应时间为0.145秒。前两个栏架过后，刘翔迅速确定了领先位置。从第三个栏架开始，刘翔找回了昔日行云流水的攻栏节奏。七个栏架过后，刘翔已经将其他选手远远甩在了身后。跨过最后一个栏架之后，刘翔习惯性地减速冲线，最终以13秒48的成绩轻松夺得第一，顺利晋级决赛。 
　　接受采访时刘翔表示：“第一次在广州拿冠军时才18岁，这是我的福地。预赛感觉还挺轻松的，今天还是为决赛做一个强度大一点的准备，决赛再加油！” 
　　在亚运会历史上，先后有3人夺得过两次110米栏冠军，分别是巴基斯坦的拉齐克、中国的余志诚和刘翔。一旦刘翔在广州卫冕，他将成为名副其实的该项目亚运会第一人。
　　人气旺
　　父母都买黄牛票
　　“要不是为了刘翔，谁会遭这个罪跑到这里来。”在地铁上，两位东北口音的大婶抱怨道。因为有刘翔的比赛，昨日下午地铁4号线成了“热线”，车厢内人们前胸贴后背，甚至都能互相感受到身体的热度。
　　不到下午4点，奥体外黄庄地铁站出口已经排起了长龙。人群中夹杂着无数“黄牛”，“要票吗？看不看刘翔？”记者上前一打听，虽说票价不像网上说的那样炒到千元以上，但面值翻番还是真实的。有“黄牛”抱怨：“亚运和奥运差远了，好多票都砸在手里，就等刘翔翻身呢。”
　　早在奥运期间，刘翔的比赛门票奇货可居，注册记者也只能抢到一张位置不好的座位票。在预赛前，刘翔决赛面值600元的甲级票被炒到1.2万元。这一次，110米栏在田径的第二个比赛日。因为有刘翔压轴，昨日只有五成上座率的奥体中心第一次爆满。
　　赛前，刘翔自己对成为“黄牛”宠儿也颇有微词，“有观众关注田径当然是好事情，但票价太高，我觉得肯定会影响那些真正花钱买票的老百姓的。”
　　搞笑的是，刘翔的父母瞒着儿子来到了赛场。为了不给刘翔增添压力，父母并没有告诉儿子来观赛。他们还遇到了“黄牛党”兜售门票，而且不还价。好在，刘翔并没有让父母失望。
　　钱途远
　　一枪价值数千万
　　“亚运这一枪至关重要，如果刘翔夺冠，还有东山再起的可能，否则的话，一个神话到此破灭。”110米栏预赛前，广州一家颇具影响力的公关公司总裁向河南商报记者爆料。确实，从巅峰期的每笔代言1500万元跌到目前的200万元，刘翔的身价因为受伤，连续“暴跌”了接近7个跌停板。
　　今年以来，刘翔只参加了5月份的钻石联赛上海站比赛，脚部的疼痛让他缺席了大部分的赛事。田管中心副主任王大卫透露：本赛季刘翔还没有新的广告代言合同。
　　记得在3年前，中国品牌研究机构曾精心估算出刘翔的商业价值为4.61亿元，那时的依据是企业支付给运动员的代言费、广告投入和媒体传播价值估价三方面数字。在这三方面都大幅缩水的前提下，刘翔的商业价值恐怕也只剩下一个零头。
　　亚运会是刘翔东山再起的一次契机。据悉，只要刘翔能够卫冕成功，拿到三连冠，一些二线体育品牌已经虎视眈眈，准备用一笔价值千万以上的大单来迎接这个落魄飞人。其实，刘翔不是一个人在战斗，他的复出极有可能救活一个“翔之队”，重新为中国体坛树立一个一线大哥。
　　(河南商报特派记者 刘开银/文 杨东华/图)

