刘翔胸前写着首战攻略 飞人遁去冬日娜仍是最幸运
　　多少人冲着刘翔而来？多到连奥体中心内强大的WIFI网络信号，都拥挤到连接不通了。13秒48的成绩还过得去，但刘翔退场的动作更加快如闪电，除了搞笑依旧，27岁的他在广州第一枪，留下几个待解的问号。
　　赛前 刘翔来了 胸前写着首战攻略
　　对刘翔的等待总是磨人的，但或许是因为刘翔曝光率下降也降低了媒体热情，昨天的奥体并没有出现去年山东全运会记者为刘翔抢位置的混乱。刘翔本人也很低调，就在大家还在关注大屏幕上其他项目决赛的排名时，他已经悄悄进场，直到引发第一片惊呼之后，全场人这才发现他。大屏幕随即切换到刘翔的特写，现场的主持人也立刻兴奋的念起了关于刘翔的“表扬稿”。先是一个搞怪的表情，然后抬起双肩活动活动筋骨，刘翔还是老一套，不过他身上那件黑色运动服却有点“新意”—— 在衣服胸前，赫然写着首战攻略：隐藏实力，多说无谓。
　　■问号
　　依然是要隐藏实力，为什么还要把这个想法写在胸前让它被全场数万观众看到呢？一位细心的同行想了半天恍然大悟：“这个牌子的运动服明年会不会主打这件‘文化衫’呢？”
　　比赛 刘翔飘过 只有十几秒快感
　　或许只有再次退赛或者抢跑被罚，才能让刘翔的预赛变得更有味道。但是刘翔的第一枪顺利到连观众们还没把嗓门吼开就结束了。一出发就领先，几个大跨步之后就开始留力，刘翔始终保持着在亚洲对同行的藐视权，最终以13秒48获得整个预赛第一，以绝对优势晋级决赛。
　　■问号
　　刘翔的实力优势没的说，但记者却留意到，同组的韩国选手朴泰硬也跑出了13秒68的第二好成绩，并且他在比赛中采用了和刘翔完全一样的节奏，先紧后松，甚至在最后放得比刘翔还早。在全身心和自己较劲的时候，刘翔是否注意到身后的追兵？
　　赛后 刘翔遁去 还是娜姐最幸运
　　混合采访区，媒体记者已经快挤破头。而在第一个采访位，拿着话筒的央视著名记者冬日娜也早等得不耐烦了。稍微歇了口气，刘翔很自觉地走到了冬日娜的跟前，挠着头，叉着腰，一如多年前那个初出茅庐的小弟弟，毕恭毕敬地接受着老大姐的全球独家专访。“今天还是为决赛做一个强度大一点的准备吧，决赛争取跑进13秒20！”刘翔道出了自己决赛的目标，然后，他又恢复了自己的行走速度，如闪电般遁于公众视野之中。

