亚运正太萝莉迷人眼：冯氏幽默 神仙姐姐美哉(图)
　　本届亚运，“长江后浪”势不可挡。一众80、90后选手除了身怀绝技外，还拥有“萌”得不行的外表和言行。每当赛场上出现这些“正太”和“萝莉”的身影，观众都几乎被萌到两眼放桃花。所以，即便战绩不佳，但一副讨人喜爱的样子还是让人不忍心怪罪他们。
　　今天，就让我们来盘点一下广州亚运会场上的“萝莉”和“正太”，看一看他们的趣人趣事。
　　【正太】
　　体操圈的“冯氏幽默”
　　姓名：冯?            破蛋日：1987年11月19日
　　项目：体操            正太指数：★★★★★
　　在广州亚运会上连夺男子双杠冠军和跳马亚军的冯?，算得上是“正太”中的领军人物。总是把头发搞得根根朝上又爱拗造型的他，有着胖嘟嘟的脸和圆溜溜的眼睛，因此是众多“正太控”们的心头大好。
　　而绰号“胖娃”的冯?除了长得很“正太”外，还具备搞笑天赋，他的“冯氏幽默”已经成了体操赛后发布会的亮点。赛后的新闻发布会上，当主持人让记者提问时，他立即不甘人后地大喊“我也要提问”。虽然主持人对他有点冷淡，但后来还是有记者忍不住问他，“冯?，你刚才想问啥？”结果这弟弟一开口就说，“我想问，谁开的空调啊？好冷啊！”嗯……你的问题也好冷啊……
　　再如，在被记者“刁难”，问及他的弱项是什么时？“胖娃”一本正经地说：“高低杠和平衡木！”不熟悉体操的人，肯定会被他蒙骗，但记者们立即笑场，因为这两个项目可是在女子项目独有的，摆明了冯?又在耍宝！对于自己的“冯氏幽默”，他笑称：“像我们这种就是属于弱智儿童快乐多，精神病人思维广，凡事都看得很开的！”
　　“眼泪哥”霸气给力
　　姓名：孙杨            破蛋日：1991年12月1日
　　项目：游泳            正太指数：★★★☆
　　有网友评论，孙杨“身高1米96，却长了张正太脸。”广州亚运会上，“巨人正太”不仅在自由泳1500米项目上夺金，还打破了这一项目的亚洲纪录，实在是“正太中的战斗机”。
　　除了战绩给力外，“巨人正太”的眼泪也是相当的给力。本次亚运会上，几次泪流满面的场景让他荣膺了“眼泪哥”这一有点?的绰号。不知道孙杨本人听到这个绰号后，会不会做出泪奔的壮举？泳池外的“眼泪哥”，其实也是一个很“鬼马”的大男孩。对于自己在广州亚运上取得佳绩，孙杨笑称那是因为自己的名字和广州太有缘分：“我不是叫孙杨吗？那个‘杨’和羊城谐音，所以我就拿冠军了。”记者们对这个解释哭笑不得，孙杨却还为自己的解释洋洋自得，脸上坏坏的表情让记者也终于明白，为什么他会被粉丝追捧为“正太脸”了。不过“巨人正太”也有他很Man的一面。当韩国选手朴泰桓狂取3枚金牌后，记者们调侃地说了句，“韩国人这次气场可真足。”但这话让孙杨听见后，他的反应却显得非常霸气：“这是我们的主场，他的气场足什么足？”
　　“国民弟弟”原来很害羞
　　姓名：李龙大      破蛋日：1988年9月11日
　　项目：羽毛球      正太指数：★★★★
　　韩国羽毛球双打好手李龙大是外界公认的大帅哥，但仔细瞅瞅，这个一天到晚不爱笑的冷峻小帅哥脸上，其实还有稚气未脱的痕迹。
　　广州亚运会上，李龙大与搭档郑在成击败了“风云组合”摘得铜牌。虽然并没有拿到冠军，但在韩国有“国民弟弟”美誉的李龙大一出现就让很多女粉丝疯狂不已，连看台旁的亚运志愿者们也“倒戈相向”，为他加油鼓劲。其实这个外表看上去冷峻的正太，非常害羞！在北京奥运会上，李龙大获得羽毛球混双冠军后，回国后曾参与录制了韩国广播节目“于北京奥运的72小时”。“国民弟弟”在录完节目回程的车上说出了自己当天最开心的事——与自己最欣赏的女星林允儿合作。
　　林允儿是韩国“少女时代”组合的一员，也是李龙大的梦中情人。难得见到偶像，但害羞的性格让李龙大不敢向允儿索要联系方式：“我应该要求允儿的电话号码，但是我不能问她……那时有那么多的教练和运动员在我身边，而且那是一个简短的见面，我没有找到去拿联络号码的勇气。”“国民弟弟”的回答让人很抓狂，而哥哥怂恿他再去要一次电话号码时，他又开始别扭了：“机会已经错过了，我现在如何能够找到她，并且问她呢？”
　　【萝莉】
　　“革命少女”一口东北腔 
　　姓名：石川佳纯     破蛋日：1993年2月23日
　　项目：乒乓球        萝莉指数：★★★★
　　留着短发的石川佳纯，有着小“萝莉”的清纯气质。因此当她出现在赛场上时，经常会谋杀掉摄影记
　　者不少的存储空间。一位不跑乒乓球线的记者，在看到石川佳纯的照片后兴奋地在微博(http://t.sina.com.cn)上留言，“亚运会后去学日语。”可见“革命少女”带来的冲击力，不仅仅只在赛场内。
　　其实这位大哥不用学日语，因为人家佳纯会中文的哦！石川佳纯正在努力学习中文，现在甚至能用中文打字上网聊天了。不过她目前的中文口语可是不敢恭维，更可爱的是她中国话还带着一点东北口音的，估计这是福原爱的“功劳”。日本的朋友发来短信笑她，“你的中文说得好奇怪哦！” 但一心要学好中文的石川佳纯在接受中国记者采访时，还是尽可能多的用中文交流，采访结束后她还会很严肃很认真地说：“我真是感到很惭愧，有时候不确定自己用中文讲的东西是否能让别人听明白，所以我心里总是会感到有些不安。” 在本次亚运会上，石川佳纯在双打和混双比赛中收获了两枚铜牌，可谓不仅有“萝莉”的外貌更有“萝莉”的成绩。而且她实在是个单纯的粉可爱。在19日女双半决赛告负后，石川一脸遗憾地走到混合区，即使教练催促，她仍恭恭敬敬地用一口磕磕绊绊的中文接受采访；连中国人都管福原爱叫“爱蔷”了，她还礼貌地言必称“爱姐”；记者说她在中国有很多粉丝，她会瞪大眼睛问：“真的吗？谢谢大家！”；而当问她这么懂礼貌有耐心是哪学来的品质，她会乖巧地说：“是教练教得好呀。”
　　射击小美人“年方二八”
　　姓名：阿利安娜·克莉斯特尔·丘阿托科     项目：射击
　　破蛋日：1994年5月31日    萝莉指数：★★★★★
　　16岁的菲律宾运动员阿利安娜·克莉斯特尔·丘阿托科，在广州亚运会突然走红，不是因为她拿了金牌，而是因为她清丽脱俗的气质迷倒了不少人。连一贯严肃的新华社摄影记者都对准她一通狂拍，现在她在赛场上的照片已经在网上铺天盖地地传开了。
　　作为广州亚运会射击赛场上年龄最小的运动员之一，还是一名高中生的克莉斯特尔两年前才刚刚开始练习射击。据她自己介绍，从事射击这项运动非常偶然：菲律宾当地的一个警署配有射击训练营，14岁那年机缘巧合地到达了那个训练营，更为巧合的是，她的父亲与那个警署的官员是非常好的朋友，于是她就成为了一名射击运动员。此次来到广州，实力并不算强大的克莉斯特尔并没奢望奖牌，对于她来说，参加亚运会更多的是一种体验。“我觉得广州的食物非常好吃，”她说，“亚运村也很棒。”而众多记者在看过她在射击场上的表现之后都一致认为，练射击估计是前途不太光明，但如此相貌不当演员实在是可惜。
　　“眼泪女王”喊红“想东炫”
　　姓名：郑达莱        破蛋日：1991年12月2日
　　项目：游泳           萝莉指数：★★★★★
　　韩剧里经常有一类女主角，容貌不差却不爱打扮，性格甚优却有点傻大姐。但往往小白女能战胜冷艳女，并最终获得高大英俊多金体贴的男主的喜爱。这类“小白”角色虽然讨人喜欢，但有时会让观众不禁生疑：现实生活中真就有这样的女孩子吗？
　　郑达莱的出现，让我们相信，此类小白女绝对存在，而且还有很强大的市场。广州亚运会上，郑达莱在爆冷摘得女子200米蛙泳金牌后，失控大哭6分钟，因此被人加以“眼泪女王”的封号。但其实这还不是最萌的，面对记者她经常是答非所问，傻傻憨憨又情绪化的小白模样一下子就让她成为了本届亚运会上最可爱的女选手。而她在赛后向韩国男子拳击手成东炫的那句：“想东炫！”的大胆告白，更是成为了网络热词。
　　郑达莱在韩国游泳代表团中更是有名的“?女”，其不时做出的小白举动让她成为了团队中当之无愧的活宝和人见人爱花见花开的小“萝莉”。且看：韩国代表团新闻发布会上，一直在朴泰桓身边“打酱油” 的她，在貌似刚刚洗耳恭听过记者的问题后，便在下一秒钟扑闪着纯真的大眼睛说出：“对不起，我忘了你问什么问题……”这样让记者崩溃的行为，却也让在场所有人笑得眼泪狂飙。
　　“艺体金妍儿”未出场已出名
　　姓名：孙妍在        破蛋日：1994年5月28日
　　项目：艺术体操     萝莉指数：★★★★★
　　即将在25日艺术体操赛场上亮相的韩国美女孙妍在，一下飞机就引起轰动，因为长得实在太甜美了！太抢镜了！在本届亚运会上可谓是未出场已出名。
　　修长的身材、姣好的面容、明亮的眼眸，孙妍在在韩国有着很高的人气，人称“艺术体操界的金妍儿”，且更是韩国媒体评出的本届韩国代表团中的五大美女之一。作为众多韩国少男的梦中情人，孙妍在还是一名中学生，但她已被视为韩国艺术体操的未来。
　　2年前，当参加韩国艺术体操国家代表队选拔的时候，孙妍在还是一个化着奇怪的妆、穿着校服的懵懂学生。现在，孙妍在已经和“冰上女王”金妍儿的经纪公司 IB体育签约了，成为了金妍儿和尹礼智(15岁，韩国花滑选手)的小师妹。而在经纪人公司的打造下，她改走清纯路线，被包装成“最美貌艺术体操选手”。因为太漂亮了，孙妍在受到了很多人的关注，对此她也在不同场合吐露心声：“我不是一个花瓶”。熟悉她的人透露，孙妍在训练很刻苦，在艺术体操各项上也都相当优秀，而且她赛场上丰富的表情和完美的柔韧性让人印象深刻。
　　神仙姐姐爱拼才会赢
　　姓名：田中理慧      破蛋日：1987年6月11日
　　项目：体操            萝莉指数：★★★★
　　你绝对想象不到，笑起来有两个灿烂酒窝的田中理慧已23岁“高龄”了，堪称体操界的大婶级人物。由于身材十分纤细，因此1.55米的她在众体操女选手中显得格外高挑，有种鹤立鸡群的美感。
　　长相十分甜美的田中理慧，在本届亚运会上收获一枚女子全能铜牌的同时还收获了不少粉丝，很多人都在网上打听，“日本队那位高高瘦瘦，眼睛大大的美人是谁呀？”对于这位23岁的美人姐姐而言，自己属于大器晚成型人才。生在堪称“体操世家”的她，父母均是体操运动员，哥哥也从小练习体操。由于十分崇拜身为体操运动员的哥哥田中和仁，理慧从6岁开始学习体操。高中时代由于左脚踝软骨脱落而无法进行正常训练。直到进入大学之后，她接受了手术才正式踏入职业赛场。秉承着日本体操女选手高龄出战的优秀传统，2009年，22岁的她在日本锦标赛中获得第二名，从而一鸣惊人美名传日本；2010年世锦赛上，她与哥哥田中和仁成为日本体操史上首对同时出战世锦赛的兄妹。由于年龄的缘故，理慧的技术目前已经很难再有进一步发展，但她一直很努力，赛场上美人姐姐的腿上经常贴满了绷带，让粉丝看了很心疼。但无论比赛成绩如何，赛后她都会展露最灿烂的笑容，绝对是美人风采无人可敌。

