刘翔：感觉挺轻松这里是福地 决赛争取跑进13秒20
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，在亚运会男子110米栏预赛的比赛中，处于第一小组出发的中国飞人刘翔以13秒48的成绩获得小组第一轻松晋级决赛。赛后刘翔表示预赛的感觉很轻松，算是为决赛进行一次热身，而在决赛刘翔的目标则瞄准在了冲进13秒20。
　　今天亚运会田径赛场格外引人关注，因为随着男子110米栏比赛的开始，备受关注的中国飞人刘翔也会亮相。刘翔在男子110米栏预赛中排名第一小组出发。
　　发令枪响之后，刘翔一路领先，在稳稳的跨越完所有栏架之后，刘翔以小组第一的成绩锁定出线权，最终的成绩是13秒48，一个非常不错的成绩。
　　比赛结束之后，刘翔整个人也显得很轻松，在谈到本场比赛时，他表示：“感觉还挺轻松的，预赛应该还放一放的，但是我感觉还不错。今天还是为决赛做一个强度大一点的准备吧，决赛再加油！”
　　今天刘翔的出场引发了现场观众最为热烈的掌声，在获得小组第一之后，现场观众也对刘翔的表现反应强烈，对于现场观众热情的加油助威，刘翔说：“现场观众很热情。我感觉这里也是我本人的福地吧，第一次比全运会的时候，当时我才18岁，也是在这里拿了冠军；去年亚锦赛也在这里拿了第一名；今年争取好成绩吧，名次不是很重要。”
　　“今天的这个天气还好，只要别下雨就没关系，下了雨更没关系”，在谈到今天的天气时，刘翔开玩笑的说，而在谈到即将到来的决赛时，刘翔也说出了自己的目标：“争取跑进13秒20吧。”
　　(新体)
精彩高清图推荐：

