女记者为见刘翔特意做头发 史冬鹏客串志愿者护航
　　广州奥体中心体育场，距离市区足足40公里的距离，但在昨晚，这里的上座率达到了9成，原因只有一个——刘翔！这位亚运会最大牌的运动员，让奥体中心度过了第一个高潮。
　　13秒48，刘翔赢得很轻松，比赛本身已经不是焦点。大家想看到的，仅仅是刘翔这个人，因为从热身到比赛结束，无论是队友，现场工作人员，甚至是新华社记者，现场的每一个人都是他最忠实的粉丝。
　　赛前热身 史冬鹏保驾护航
　　“起床收拾下！三点出发了！这里开车到比赛场馆五十分钟，够远的啊！做做准备活动一个半小时，检录，拿道次号，就准备上道发枪了！”昨天下午2点，刘翔更新了自己的微博(http://t.sina.com.cn)，这似乎在告诉全亚洲：我刘翔又回来了。
　　3点50分，刘翔到达奥体中心，经过简单的调整，他在主体育场旁边的训练场进行热身训练，跟他一起还有队友史冬鹏。刘翔来到这里时，已经有不少媒体在这里等待，史冬鹏与刘翔一前一后进入场地，为了保护刘翔不受干扰，史冬鹏还当起了志愿者，走在前面挡住了不少采访要求。
　　“小声点(叫)，我们在记者席上”
　　下午6点，当志愿者拉着一车车的栏架进入跑道时，起跑线后面的观众一片骚动——110米栏的预赛就要开始了。
　　刘翔这个时候已经站在起跑线很久了，由于进行女子400米的颁奖仪式，很多观众不知道刘翔是在第一组。6点15分，刘翔第一次出现在大屏幕上，现场一片沸腾。而刘翔也扯了扯背心、锤一下胸口、挥动单拳向观众招手。然后，高居双臂，做着刘翔式的招牌胜利姿势。
　　刘翔做了两次跨栏练习，只不过他跨了还不到3个栏架就停了下来，像以往他的热身一样，刘翔推倒了栏架，开始往回走，他的神态一如既往地轻松，还吐了吐舌头。
　　在第四道穿着056号背心的刘翔，成为这个晚上绝对的焦点。两位工作人员模样的大姐坐在记者身边，刘翔每一个动作都引起他们的尖叫。“小声点(叫)，我们在记者席上。”一位大姐说。
　　“刘翔，我们为你骄傲！”
　　鸣枪、起跑，很顺利，刘翔起跑反应0.145秒，排在所有运动员的第四位。
　　前四个栏架，他已经冲到了第一名，一路领先没有遇到任何挑战，伴随着观众玩命的欢呼声，最终以13秒48的成绩率先冲过终点，预赛成绩第一。
　　“王者再次归来，刘翔，我们为你骄傲！”现场广播员也适时制造气氛。
　　接受完央视采访后，刘翔走过混合通道，再也没有多说一句，任凭旁边几位漂亮的新华社女记者如何叫喊，刘翔头也没回地走了。不过，随后刘翔还用上海话跟几位上海记者进行了短暂交流。“几位新华社的女孩为了看刘翔，还专门去做了头发。”记者旁边的一位新华社的大姐说。
　　刘翔父母偷偷来看比赛
　　比赛结束之后，刘翔整个人也显得很轻松，在谈到本场比赛时，他表示：“感觉还挺轻松的，预赛应该还放一放的，但是我感觉还不错。今天还是为决赛做一个强度大一点的准备吧，决赛再加油！”
　　对于现场观众热情的加油助威，刘翔说：“现场观众很热情。我感觉这里也是我本人的福地吧，第一次比全运会的时候，当时我才18岁，也是在这里拿了冠军；去年亚锦赛也在这里拿了第一名；今年争取好成绩吧，名次不是很重要。”
　　而在谈到即将到来的决赛时，刘翔也说出了自己的目标：“争取跑进13秒20吧。”
　　据悉，刘翔的父母也来到了广州观看儿子的比赛，更有意思的是，父母进场时竟遇到黄牛兜售110米栏预赛门票。对此刘翔说：“我并不知道他们要来，也是事后才知道的。”
　　中国队另外一个选手史冬鹏排在第二小组出场，但只跑出了13秒89，获得小组第二，也晋级了明天晚上的决赛。
　　本组稿件均由
　　本报特派广州记者 李文武 采写

