亚运中国拳击5金3银收官 双娇爆发张家玮丢金
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，2010年广州亚运会拳击决赛在佛山岭南明珠体育馆继续进行。董程、李金子、邹市明分别战胜各自对手，为中国队再添三金，而张家玮以3比8不敌泰国选手沃拉坡，收获一枚银牌，这样中国队便以5金3银的优异成绩收官。在今天结束的另外三项决赛中，哈萨克斯坦、印度和叙利亚队各得一金。
　　在女子57-60公斤级决赛中，中国选手董程迎战泰国选手达沙玛利-通占。董程是今年全国锦标赛冠军，并在今年的世锦赛获得60公斤级亚军，整体实力上强于达沙玛利。首回合双方打得较为谨慎，都以试探性进攻为主，彼此都没有取得有效点数。短暂胶着后，董程在第二回合开始发威，连续的重拳命中对手，拿到了4个有效点数。随后的两个回合，董程再接再厉，牢牢掌控场上主动权，最终以13比4大胜对手，获得冠军，这也是中国女子拳击队在本次比赛获得的第二枚金牌。
　　随后进行的是女子69-75公斤级较量，中国选手李金子在该项目优势明显。本次比赛，这名90后小将先后以10比2和5比1淘汰对手晋级，李金子在决赛的对手是蒙古选手额尔德尼索约勒-温德拉木。比赛开始后，李金子率先发动猛攻，犀利的勾拳和凶狠的直拳牢牢压制着对手，前两回合结束后，李金子以9比2扩大战果。第三回合，李金子打得有些松懈，被对手以1比2紧咬比分。不过第四回合，李金子没有再给对手机会，开局取得5个有效点数，当比赛进行到1分59秒的时候，裁判见额尔德尼索约勒过于被动最终判李金子提前胜利，这样李金子就为中国女子拳击队拿到第三金。
　　男子46-49公斤级决赛，北京奥运会冠军邹市明优势明显，尽管开局处于落后，随后他及时调整，牢牢掌控了场上的主动权，最终以9比5笑到了最后，卫冕成功。
　　男子56公斤级决赛，中国选手张家玮与泰国选手沃拉坡-贝奇功争夺冠军。首回合，沃拉坡率先发动攻势，接连打出漂亮的进攻后以6比2抢得先机，第二回合双方在互相适应后打得异常胶着，关键时刻沃拉坡出手果断，在命中张家玮有效部位后以2比1领先，两回合过后，沃拉坡已将领先优势扩大至8比3。第三回合，张家玮试图发起反击，但沃拉坡的防守密不透风，没有给中国选手任何得分的机会，双方在互交白卷后张家玮以3比8不敌对手，收获一枚银牌。
　　其他三项决赛，哈萨克斯坦选手达尼亚尔-叶列乌西诺夫以16比1大胜印度选手桑托什-库马尔-维罗图，获得男子64公斤级金牌；印度选手维金德尔-R表现强势，以7比0零封乌兹别克斯坦选手阿博斯-阿托耶夫，问鼎男子75公斤级；压轴进行的91公斤级冠军争夺战中，叙利亚选手穆罕默德-古桑以8比1完胜印度选手曼普里特-辛格，夺得金牌。
　　(Timy)

