林丹道出全满贯最珍贵一金 称这或是最后一次亚运
　　新浪体育讯　“这次很可能是我最后一次亚运会，实现了自己的理想，希望下一届还有很好的状态能随着中国羽毛球去比赛。”11月21日晚，继北京奥运会男单决赛交手之后，林丹和世界排名第一的马来西亚名将李宗伟再次在综合性大型运动会上隔网而立。尽管不似两年前的直落两局完胜对手，但今晚凭借着21-13、15-21和21-10的比分取胜的林丹，在主场声势浩大的加油声中如愿加冕史无前例的“超级大满贯”伟业。
　　翻开林丹的“功劳簿”，已经将奥运金牌、世锦赛三连冠、全英赛冠军、亚锦赛、全运会、世界杯冠军收入囊中，再加上率队获得汤姆斯杯团体赛四连冠、苏迪曼杯三连冠……但追求完美的球迷们，始终念念不忘他在四年前多哈亚运会上惜败卫冕冠军陶菲克的“遗珠之憾”。就连林丹自己也学会了调侃道，“被大家说的，我晚上都睡不好觉了。”但此役过后，先不论今晚林丹是可以高枕无忧或者是兴奋地难以入眠，都不能否认他创造了羽坛一个后人难以企及的巨大成就。
　　“这应该是本届亚运会最精彩的一场球之一，决赛这场球双方压力都很大，我跟李宗伟都打得非常努力，我很幸运能拿到这枚金牌，我很尊重李宗伟，他今天的比赛非常顽强和出色，是值得大家尊重的一名运动员。下一个目标还没有这么远，好好休息一段时间，把体能和激动的心情调整好再投入到下阶段的训练中。今年的亚运会很可能是最后一次亚运会，实现了自己的理想，希望下一届还有很好的状态随着中国羽毛球去比赛。是大家帮我实现了这个梦想，填补了一点点对林丹的期望，后面还有两年时间，希望珍惜剩下的时间，把后面的比赛打好，更希望有更多的年轻运动员涌现在国际赛场上，这样才能真正显示出我们中国队的实力。”林丹憧憬道。
　　被问到在所有的冠军中，哪一块金牌最让他激动，林丹低头想了想说，“每个冠军意义都不同，最珍贵的一枚金牌是04年的汤杯，当时对我那个年龄来讲内心是非常单纯的想法——成为世界冠军，这也是我从小到大最大的心愿，当然分量最重的还有北京奥运会的金牌。”
　　无独有偶，惜败摘银的马来西亚名将李宗伟也表达了最后一次征战亚运会的感想，“我已经尽力了，这是我第三场比赛，体力上有所下降，昨晚(与陈金的半决赛)我还打了那么长时间的比赛，我尽力了，虽然失望，但在世锦赛和日本公开赛后，我背部受伤，无法保障系统的训练，能拿银牌我一记能够心满意足了，这可能是我最后一次亚运会比赛，是时候给年轻选手机会了，但我还是会备战2012年的伦敦奥运会。”
　　(新浪华奥亚运前方报道组 何霞)

