仲满驳媒体粗口斥队友报道：希望多尊重运动员
　　新浪体育讯　“啊？”在得知某媒体发布了“仲满训练爆粗口训斥年轻队友”的相关报道后，仲满非常惊讶。一剑绝杀韩国队的激情和喜悦还没有退去，这位奥运冠军就好象突然被人当头浇了一盆冰水似的，他忍不住反问，“我什么时候说粗话了？”
　　在那篇《仲满训练爆粗口训斥年轻队友 男子击剑压力大》的报道中，仲满和队友刘晓被指“也许是压力太大的原因，在训练赛中发生了口角。”
　　这篇文章里写道，“在仲满与刘晓的一次实战训练赛后，仲满就对刘晓比赛中漫不经心、动作缓慢颇为不满，马上以老大哥的身份告诉刘晓训练中这些问题绝对不能在比赛中出现，否则面对韩国这样的强队时是必败无疑的。年轻气盛的刘晓有些不服气就和仲满争论了起来，说到激动之处的仲满甚至爆粗斥责队友。最终，在其他队友的劝说下两人才停止了争论。仲满脱下了剑服在场边休息，刘晓则继续和队友蒋科律实战演练。”
　　对于这篇报道，个性直率的仲满很坦诚地告诉记者，“我们有压力，训练中我也确实有过着急和生气的时候，这是客观的事实。但是我指出队友的问题之后，队友并没有不服气，也没有反驳，我更没有说粗话。”
　　本届亚运会中国击剑队开局不利，在前三天的个人赛中仅由女子重剑老将骆晓娟摘得一枚金牌，其它5个单项全部失手，其中仲满在男子佩剑个人决赛中13比15爆冷不敌韩国新人具本佶。仲满表示由于此前个人赛的失利，大家都非常渴望在团体赛中斩获金牌。
　　“希望我们都能以最佳的状态投入到团体决赛中，因为韩国队的整体实力非常强，一个细节做不好我们都有可能失败。”仲满说出了在训练中之所以提高自我要求的原因，他希望中国男子佩剑队在决赛时做到，无论谁上场都可以担纲重任。
　　通过今天的比赛看，尽管曾经有两节比赛让韩国队占据了一定优势，不过中国队在整体上还是压住了对手咄咄逼人的气势。比赛其实就是训练的一面镜子，如果没有仲满在训练中的自我严格要求，也许今天笑到最后的就不会是中国男子佩剑队了。一剑决胜负，看似是在赌运气，实际上还是离不开平日的用心。
　　“运动员争金牌不是说想拿就拿，为了一个冠军我们要付出很多汗水和努力，希望那位记者以后报道的时候能多尊重一下运动员，说心里话我们也是挺不容易的。”仲满说。
　　(CAT)
　精彩高清图推荐：

