10米台新科冠军“有点贫” 豪言要超越偶像田亮
　　新浪体育讯　“我的偶像是田亮，因为他创造了属于自己的时代，我也想像他那样。”11月26日晚，凭借着男子10米跳台的金牌，来自北京的曹缘为中国跳水队包揽广州亚运会全部十枚金牌之旅画上了圆满句号。在发布会上，这个15岁的小家伙多次让现场笑声四起，他却否认自己的“贫”是源自相声的熏陶，“我喜欢看日本的动画片，相声那些都是大人喜欢看的东西。”
　　尽管今年已经收获了青岛等三站国际泳联跳水系列赛冠军，也将世界杯男子双人十米跳台金牌收入囊中，但大家印象中的曹缘更多是与搭档张雁全并肩作战参加双人赛的画面。而在广州亚运会上，1995年2月出生的曹缘让改变发生，他凭借在训练中的创新和进取，赢得了教练的信任，被委以重任，与北京奥运会该项目第四名的师哥火亮形成中国跳水队冲击男子10米跳台单人赛的“双保险”。
　　在两年前的北京奥运会上，排在第四位的火亮无缘登上领奖台；在今年新加坡举行的国际泳联大奖赛上他以冠军的姿势，宣告着自己的强势回归，不过却也要面对像曹缘、邱波等同胞的挑战。预赛中发挥更胜一筹的火亮在今晚的决赛中压轴上场，但在完成第三跳307C和第五跳109C时却有些发挥失常，最终以4.65分的微弱差距不敌队友曹缘惜败摘银，来自马来西亚的洛马斯获得铜牌。“给自己打几分？我也不知道，反正自己感觉很不错吧。因为伤病的缘故也让训练的时间少了很多。当然想过拿金牌，但总是感觉自己平时练得少，心里有点没底。我有信心坚持到2012年的伦敦奥运会，自己还要再多努力！”
　　毕竟是面对只有15岁的小小孩，原本想象中会平淡的发布会却被曹缘天真坦率的话语、富有逻辑的回答而增添了不少欢乐的气氛，不得不说，这个亚运会新科冠军“有点贫”。
　　“大家好！首先能拿到这枚亚运会金牌感到很高兴，因为这是我第一次参加亚运会。比赛时有好有坏，这也是对自己的一次锻炼，这是一次很好的开始。”一开始，曹缘就礼貌地向等候多时的媒体记者问候道。被问到获胜的原因时，他也十分顾及年长自己六岁的亚军的感受，“主要赢在训练上，因为火亮哥手有伤，他训练的时间不多。赛前我还是有点紧张，但比赛前紧张是正常，只要能控制住，紧张是非常好的帮助，如果控制不住，头脑发热的话就会带来很大的失误。前面当火亮哥表现好时，我也没有压力，不管别人怎么样就想好自己的动作。自己动作跳好了，也会给别人带来压力。”
　　由于跳台项目自身的特点，对于选手的身材体重等有着极高的限制，女子10米跳台单人赛亚军汪皓就直言胡亚丹的体重轻，技术过硬，自然水花效果就会比自己更好。加之中国跳水队丰富的人才储备，跳台项目的冠军面孔常换常新，还没有经历身体发育期的曹缘是否看好自己的运动前景呢？
　　“应该可以吧，就像队友说的那样该吃就吃，该睡就睡，吃好、喝好、睡好，才能够练好。”曹缘话音刚落就惹来阵阵笑声。在他心中可是有个更远大的目标等待着自己，“我的偶像是田亮，因为他创造了属于自己的时代，我也想像他那样。但我的自信心和霸气还不够，我希望能够超越田亮，但先要拿到奥运会冠军再说。”
　　多么豪迈的话语，不折不扣的90后曹缘身上，就是带着这种年轻和自信的气息，他的字典里没有墨守陈规，只有勇于挑战传统的精神！“偶像”对他而言，是改变的对象，而不是盲目崇拜的对象，他坚信，通过不断的创新和突破，他能够创造属于年轻人的时代，一个李宁跳水梦之队的新时代。
　　也许是太过开心了，在等待发布会上的翻译将中文提问转化为英文之后，他有两次都不好意思起来，带着憨憨的笑反问道，“刚才问的是什么，我给忘了！”大家也不生气，而是期待着他的“成熟”答案。
　　“会留意比分么？知道自己跟对手咬分很紧的时候都在想什么？”有记者问。
　　“有看啊，每个动作跳下来都会看一下分数，知道自己跟对手的差距，但紧张有什么用啊？想自己的动作呗，跳好了就能给对手带来紧张。第四个动作之后我觉得‘没戏了’，但接下一跳之后又有信心了。”实在是忍不住探究一下小男孩的幽默是来自哪里，难道是受到相声的熏陶？“喜欢看日本动画片，相声都是大人喜欢看的东西，有时候看看小品也不错。”这时的曹缘总算是流露出了一些孩童般的稚气，但又与笃定认真的口吻形成了冲突的喜剧效果。
　　(新浪华奥亚运前方报道组 何霞)

