杀气腾腾+扮鬼脸 刘翔轻描淡写引全场最猛烈欢呼
　　新浪体育讯　刘翔又站在赛道上了！不管有多少人曾经质疑、诋毁这个男人，但是一旦他站在赛场上，就连所谓的“刘翔黑”们也完全没法无视他浑身上下散发的魅力。刘翔，依然是这个田径场的宠儿。
　　北京时间11月22日6点25分，在广州奥体中心场进行的广州亚运会男子110米栏结束了第一轮第一组的较量，前世界纪录保持者、奥运会和世锦赛冠军刘翔以13秒48获得小组第一，轻松进入决赛。
　　自从2008年伤退奥运会以来，刘翔经历了太多的挫折，人们上次在赛场上见到他还是5月份的上海大奖赛，上次看到他夺冠要追溯到去年年底的东亚运动会了，距离2008年8月17日，已经过去了2年零3个月，这期间刘翔从“万人迷”变成了很多人嘴里的“刘退退”，但是实际上当他一出现在赛场上，他还是那个全场的焦点。
　　比赛18:20分开始，刘翔从下午4点多就开始热身，他两次进入帐篷内进行韧带拉伸，由美国的训练师为他进行彻底的按摩，时间长达一个小时。17:20分，刘翔来到赛道上开始跨栏练习。
　　一身黑衣的刘翔表情一如以往那般沉稳，短袖T恤的胸前写着：用速度说话。这似乎也是刘翔现在的态度。刘翔先是做了几下拉伸动作，之后在没有栏架的最外道做了两趟加速跑。在18:00左右，刘翔做了两次跨栏练习，只不过他跨了还不到3个栏架就停了下来，像以往他的热身一样，刘翔推倒了栏架，开始往回走，他的神态一如既往的轻松，还吐了吐舌头。刘翔，还是我们熟悉的那个跨栏王子。
　　热身了两趟之后刘翔又套上了白色的长袖外套，18:16分，刘翔脱掉了白色外套，对着看台举起手摆了摆，但就是这么一个轻描淡写的动作，却引起了全场的齐声欢呼。18:18分，刘翔脱掉了短袖外套和长裤，现场播音员介绍到他的时候，刘翔先是单臂握拳，做出杀气腾腾的姿态，又抬了抬战袍，信心十足。随着刘翔双手轻轻挥舞了一下，再次引发了全场观众的最猛烈欢呼声。
　　身上的运动服还是北京奥运那个款式，刘翔俯身、起跑、跨越，13秒48一瞬即逝，刘翔的状态似乎比人们预想的要好一些。结束比赛的刘翔显得更加轻松，他伸出一根手指，对着镜头做了个鬼脸，摇了摇手指，还跟身旁的选后交流了两句。
　　一切都已经步入正轨，刘翔现在要做的，就是在两天之后把这个过程再重复一遍，然后站上冠军领奖台，就像他以前无数次做到的那样。
　　(浪人)
　精彩高清图推荐：

