刘翔：08年走完110米就算体育精神？说我的人不懂
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，在夺得亚运会110米栏三连冠之后，刘翔做客央视《亚运风云会》，倾吐了2008年退赛至今的心声。
　　2008年北京奥运会退赛之后，对刘翔的非议声此起彼伏，甚至还给他冠上了很多外号，对此刘翔自己也早有耳闻。“有叫我‘刘跑跑’啊什么的，都没关系都没关系，这确实对我来说是一次失败，我承认，但这根本不能证明什么，我还是可以重新站起来。”刘翔说道，与这些相比，一直支持的人才让他感到更加可贵，“运动员谁都可能遇到伤病，高峰低谷只有他自己知道，我也一直想感谢支持我的人，一些翔迷，感谢他们。”
　　有一种声音是让刘翔走完奥运会那条跑道，而不是退赛，“走完110米栏？走到终点？去证明一些人所谓的体育精神的理解？他们不懂！”刘翔笑了笑，“说这些的人根本就是一个局外人，看客，不懂。他们觉得这就是体育精神。我觉得当冲过终点的时候，展现自己的时候，这才是体育精神。”
　　经历过2008的重大挫折后，刘翔对待伤病也有了全新的理解，哪怕是今后的比赛很可能还会出现伤病。“伤病又出来？旧的伤病后肯定会新的伤病，还是慢慢去战胜它克服它，循环。尽可能做到最好，很多东西你行就是行，不行就是不行。”刘翔说道。
　　刘翔现在想做的，只是去展示自己：“我已经想得没以前那么多了，现在只是想把握更多机会，毕竟运动生涯有限，大型比赛有限，尽量做到最好，其他什么结果我没再想过，今天就算我没拿到冠军，也没什么。”
　　(新体)

