魏纪中详解中国缘何狂揽金 中国排球正处历史低谷
　　昨日，一位74岁高龄的老人走进金鹰基金特约之“南方报业亚运直播室”，他就是魏纪中，现任国际排联主席、亚奥理事会终身名誉副主席。
　　魏纪中在百忙中抽出时间，接受南都记者长达一个半小时的独家专访，并笑称“接受记者专访是我的责任，我很高兴。”他不仅驳斥了“业余选手论”，也分析了中国拿这么多金牌的道理。
　　中国排球正处历史低谷
　　南都：女排世锦赛上中国女排跌出了八强，也是中国女排36年以来从未有过的低谷。您怎么看中国女排在本次世锦赛的表现？
　　魏纪中：第一、中国女排表现是有失重望；第二、对队伍来讲，是心有余而力不足，教练员、运动员都想打好，但他们实际情况、身体情况，阵容组织情况并没有给他们提供条件，这是历史积累的原因。
　　南都：在亚洲，我们的主要对手是哪些国家？
　　魏纪中：我们目前最主要的对手是日本女排，韩国队也不错。
　　南都：本届亚运会中国男排不敌日本，被淘汰出局，无缘四强，创下自1974年以来参加亚运会历史上最差战绩。以他们现在的水平，是不是很难拿到2012伦敦奥运会的门票？
　　魏纪中：中国男排在提高，没有后退，但相对于其它国家、地区运动员，男排提高得慢了。至于伦敦奥运会，目前亚洲日本、韩国、伊朗很不错，西亚国家也异军突起，如果中国男排进不了前四的话，将是一个很大的挑战。
　　为何中国能拿这么多金牌
　　南都：这一次广州亚运会，中国队目前也是在金牌榜和奖牌榜位列第一，远远甩开了第二名。今年为什么中国队能拿这么多金牌？
　　魏纪中：首先是因为设项多了，金牌总量多了。本届设42个大项，420多个小项，这比多哈亚运会多约100枚金牌。金牌总量多了，中国是一个体育大国，拿的数量自然会增多。
　　第二，从整个设项来说，亚奥理事会规定非奥运项目是7个，本届设了14个，多出一倍。我们之所以设这些非奥运会项目，就是要平衡各个体育大国。如设藤球、空手道等项目，这些项目大国都不强，可以给其它国家取得奖牌的机会。同时，本届多出7个中国比较有优势的项目，这也是造成本届金牌数绝对多的原因。
　　第三，一般竞赛季节都在9月，由于气候原因本届亚运会在11月举行，这时很多运动员身体状态开始下降，各种原因导致部分优秀运动员没有来，这样造成(中国队的)竞争对手弱了。
　　第四，就是天时地利人和，作为东道主肯定拿得多。
　　驳斥“业余选手论”
　　南都：本届亚运会上，不少国家的选手并非职业运动员，相对于我们举国体制培养出来的职业选手，《新华社》也发文建议用业余选手参加亚运。您如何看？
　　魏纪中：亚运会目的是什么？亚运会不是完全为了金牌，它的目的是要推动整个亚洲体育运动的发展，增强亚洲体育界的团结和谐。别人派最好的运动员来参加，如果我们自己不派最好的运动员参加的话，是不是对别人不够尊重呢？
　　南都：现在有很多网民认为说中国拿金牌总数第一是“金牌追逐论”的体现。
　　魏纪中：现在问题不在于金牌多少，因为中国从1980年亚运会开始，一直拿最多金牌，这是大家公认的。亚运会是公平竞赛，各国运动员和官员能够正确对待这种现象的，现在反而是我们自己不能正确对待了。
　　亚运好不好不要跟人比
　　南都：在广州亚运开幕式之前，很多媒体评价说，多哈亚运会太出色了，广州的压力很大。这次您看了广州亚运会开幕式，给它打多少分？
　　魏纪中：亚运不要跟人比，因为条件不一样，没有可比性。衡量广州亚运会成功程度就看大家是否满意，我个人是满意了。
　　南都：广州因为亚运会，有了很多城市新地标，比如海心沙、歌剧院、博物馆等。能否谈谈对广州、对亚运会的最新印象？
　　魏纪中：广州是一个幸运儿，能够得到举办亚运会的机会。因为在中国，能够举办亚运会的城市绝对不止广州一个，广州争取到这个机会，并不等于所有可能带给广州的利益都会自动实现，这是两回事。
　　亚运会至少要取决于三个因素：政府调控、民众支持和国际大家庭的配合。广州亚运会必然会给广东省、广州市带来遗产，遗产有两种可能：一种是可能变成财富，另外一种有可能变成包袱。如何使遗产变成财富而不是包袱呢？就一定要让遗产全民共享。这是后亚运时期广州政府需要思考的。
　　南都：在你看来，亚运对促进广州经济有多大作用？
　　魏纪中：从理论上讲必然会产生作用。广州亚运会和北京亚运会所处的阶段不同，北京亚运会在1990年，当时改革开放才处于启动阶段，当时北京办亚运会的主要目标是改善城市基本建设。而广州已经具备基本设施，现在是完善和提升的过程。广州亚运会更重要是提升城市现代化服务的程度。如果第三产业比重提高了，就说明做得很好。
　　国际人脉资本积累很重要
　　南都：在欧洲像你这样的高龄还活跃在第一线是常见的，但在中国像你这样的高龄还奔波在第一线是比较少见的。
　　魏纪中：我们讲软实力的问题，软实力有时候表现在国家上，但更多外国人是通过个人看国家，对于个人来讲必须要有国际上的人脉资本的积累，人脉也就是资本，而信任是资本之源。有时候，我们在国际民间组织里不太注意人脉资本的积累，老以中国的地位去代替这些人脉资本的积累，认为自己大国就行，作出贡献就行，其实这样反而让别人敬而远之。
　　我始终认为，在国际体育组织里面，我是个人，做错都是个人的责任，做对都是代表了国家的形象。如果做错了，一定要承认责任，这样人家就不会把你和中国联系起来。这应该是我们在国际民间组织里一个最基本的原则：做对的都是国家的，不要去声张这是我的成绩。
　　南都：袁伟民在新书《袁伟民与体坛风云》中直指何振梁“不听招呼，自作主张”，在国际奥委会主席选举中支持金云龙而不是罗格，称此举险些给北京申奥成功造成负面影响。对此何振梁表示这一说法是杜撰，谴责对方“污蔑”……你怎么看？
　　魏纪中：我只回答你一句话，做对了的都是国家的，做不对的一定要自己承认。
　　南都·奥一全媒体直播小组
　　采写：南都记者 张英

