点球大战中国女曲5比4险胜韩国 豪取亚运会三连冠
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，第16届亚运会女子曲棍球决赛在中国和韩国之间展开，在70分钟的常规时间和15分钟的加时赛中，中国队占据场上主动，但她们始终无法攻破韩国队的球门，比赛进入点球决战。中国队登场的五位球员均罚中点球，而韩国队首先亮相的金恩实就射门中柱，这样中国队以5比4险胜韩国队，她们实现亚运会三连冠。
　　中国队和韩国队在小组循环赛中有过一次交锋，双方当时战成2平。决赛开始后中国队就不断组织进攻去威胁韩国队球门，可惜中国队姑娘们在射门上没有把握住机会，她们一直无法攻破韩国队的球门。下半场结束前，中国队曾连续两次赢得短角球机会，但她们都没能抓住机会破门，70分钟战罢，两队互交白卷。接下来15分钟的加时赛中，中国队依旧占据场上的主动权，但韩国队的防守稳固，两队仍然无法取得入球，这样比赛只能通过点球决胜。
　　点球决战开始，中国队的门将依旧是张益萌，韩国队首先派上金恩实，她挑射球门左上角，球击中门柱弹出。中国队首先登场的是马弋博，她冷静挑射球门右上角，韩国队门将判断失误，中国队以1比0领先。
　　韩国队第二个出场的是金宝美，她挑出一个半高球，张益萌判断准确但移动慢了一点，球应声入网，韩国队扳为1平。中国队出场的宋清龄同样射出半高球，韩国队门将判断失误，中国队2比1再度领先。韩国队第三个出场的金善玉同样把球射向球门左侧，张益萌没有扑出，双方战成2平。付宝荣随后登场，她冷静将球射入球门右下角，中国队3比2领先。
　　韩国队金英兰第四个出场也把球射入，赵玉雕顶住压力，她的半高球射门直奔球门右上角，中国队以4比3领先。金钟恩第五个出场，她的大力射门直奔球门左下角，张益萌判断正确但扑球还是慢了一点，4平。马威代表中国队第五个亮相，她的射门直奔球门右下角，中国队以5比4险胜夺冠。
　　(Chimera)

