周继红评亚运不提领军人物 伦敦四个项目夺金难
　　华奥星空广州11月26日电 (记者 康少寒)为期五天的广州亚运会跳水比赛今晚收官，中国跳水梦之队一枝独秀，再度包揽全部十枚金牌。尽管战绩卓越，展望伦敦奥运会，中国跳水队领队周继红却表示，“实事求是地讲，伦敦奥运会八个项目都不容易，四个男子项目更难。”对于郭晶晶之后的新领军人物，周继红则表示，中国队更看重的是团队力量，而不是要突出哪一个人。
　　如何看待亚运十连冠
　　“对于几连冠，媒体比我们更清楚，我们从来没有计算过。跳水不是对抗性项目，对我们来说，每场比赛都跳出自己的水平才是最重要的。伦敦奥运会很快就要到来，按年头计划还有两年多的时间，实际我们只剩下一年多的准备时间，因为2012年基本上就进入了奥运赛期，期间很多问题需要解决。”
　　“虽然广州亚运会中国队再次拿到了所有项目的金牌，但队员们的发挥却不尽然，还需要不断提高自己的水平。毕竟我们在世界上的对手很强大，尤其是四个男子项目竞争非常激烈。”
　　如何看待小鬼当家
　　本届亚运会，何敏、胡亚丹、包括在今晚的男子10米台比赛中挑落奥运冠军火亮的曹缘纷纷上演小鬼当家的好戏。“小将发挥出色因为他们年轻，没包袱。成熟一些的大队员想法就会多一些，另外他们多多少少都有些伤病，所以影响了系统性训练。受到小队员的挑战，对大队员来说也是一种锻炼。无论大队员还是小队员，成长过程中出现起伏也是正常的。”
　　谁将是下一个领军人物
　　打完去年全运会，跳水一姐郭晶晶一直处于隐退状态，谁将成为她之后新的领军人物，何姿还是吴敏霞？“领军人物都是外界的说法，像郭晶晶这样的优秀选手，因为长时间的成绩积累，受到的关注也不一样。对中国跳水队来说，我们更看重团队力量，而不是突出某一个人。”
　　“昨天吴敏霞接受央视采访时说得非常好，她是队里目前最大的队员，要起带着作用，如果叫苦叫累，小队员就会受影响，所以累了也要坚持，要向小队员传播积极向上的精神，树立好的榜样。”
　　“其实中国跳水队有好几个思想品质过硬，处处为集体着想的队员，说起来大家可能要笑，中国跳水队还成立了团支部，秦凯、何冲、林跃这些支部成员都是大家推选出来，在北京的时候他们经常开会，讨论队伍的情况，甚至检查卫生，体现了集体精神，这个非常好。”
　　亚运会最满意的选手
　　“双人项目都比较出色，单项都有一定的失误，包括女子3米板和男子10米台，比如男子10米台207这个动作，火亮入火差一点，曹缘角度不够。两个动作同时出现问题，这在世界大赛中是很危险的。男子四个项目要想在伦敦奥运会上取胜的话，不能有一点失误，而且平均分至少在9分以上，这样才有竞争力，才能站到最高领奖台上。历届奥运会，拿冠军的人永远是发挥最完美的那一个。”
　　伦敦奥运会前景
　　“实事求是地讲，伦敦奥运会八个项目都不容易，相比之下男子四个项目更难。”(完)

