刘翔决赛门票不及林丹零头 决赛价格竟比预赛便宜
　　被韩媒称为“卖票大王”的刘翔终于可以松口气了。今晚7：50将在广州奥体中心田径场上演的男子110米栏决赛，并没有因为刘翔的强势晋级而大卖特卖。昨天晚上奥体中心的黄牛党开出的今晚田径比赛门票价格只有200元，这与此前林丹决赛的黄牛票价格差了10多倍。而目前黄牛党手中最紧俏最贵的门票是男篮比赛，决赛门票已经被炒至3000元以上。
　　“卖票大王”其实是他
　　刘翔决赛比预赛便宜
　　80元原价票200元售
　　有刘翔参加的赛事似乎总是一票难求，在北京奥运会时，有刘翔决赛的田径比赛门票最高被炒至2万元。但没想到，广州亚运会并不买翔飞人的账，预赛及决赛的黄牛票比原价贵不了多少。
　　就在前晚刘翔预赛前，80元一张的田径场门票，被黄牛党以300元一张兜售。预赛结果刘翔排名第一，记者本以为决赛的门票因此会大涨，但昨天晚上6时，记者来到奥体中心外，向聚集在此的黄牛询问刘翔决赛票时，黄牛伸出了三根手指，记者以为是三千，黄牛倒吃惊了：“啊？是三百元！”记者表示太贵时，黄牛又降至250元，记者表现出有些犹豫时，他身边的另一位黄牛抢着喊：“200元一张卖你。”
　　“都是亏本价了！”黄牛党说起刘翔的门票都在叹气，“本来以为刘翔会好卖点，但是不知道为什么行情并没有想象中的好。”
　　林丹决赛黄牛票最低2000
　　“卖票大王”其实是他
　　实际上，目前有体坛大腕参加的个人项目决赛里，刘翔参赛的黄牛票算是最便宜的，而最火最贵的则是国羽一哥林丹的决赛门票。
　　在21日晚上进行的羽毛球男单决赛，A类票最低2000元还供不应求。这不仅因为广州人对羽毛球的热爱，也因为广东籍运动员谢杏芳的原因，让林丹在亚运会成为真正最受老百姓喜欢的运动员。林丹在决赛现场也享受到了去年全运会刘翔裤子被撕烂的待遇。
　　即使同其他明星选手相比，刘翔的黄牛门票价格也不足称道。表现不佳的张琳，150元的门票能卖到600元，而远在番禺亚运城的斯诺克决赛，有丁俊晖参加，黄牛票也要500元。
　　男篮最热
　　黄牛先收钱再给票
　　林丹虽然是个人项目的“卖票大王”，但综合目前整体的亚运赛事门票受欢迎程度，男篮决赛将可能产生本届比赛的“票王”。
　　在小组赛阶段，中国男篮与韩国一役，原价300元一张的门票就得花1800元买下，而目前决赛的门票更是俏到花钱难买。在黄牛相对集中的天河体育中心南门地下通道里，26日的男篮决赛门票成为黄牛党竞相抢购的热门票。“1500元一张，你有多少我都收！”黄牛党称男篮决赛门票太少，手里基本上没货，“要先预订，3000元，你同意了我一定帮你搞到。”
　　除此之外，排球也是黄牛党手中门票价格较高的项目，特别是在女排逆转韩国后，价格又上涨了两三百元。“女排决赛估计至少也要一千多元。”
　　记者 余彦姝 滚动播报

