韩高中生先破纪录再夺冠：知道很多女孩都喜欢我
　　新浪体育讯　11月24日，韩国18岁的高中生金优镇力压众多名将，夺得了广州亚运会射箭男子个人赛的金牌。此前在个人赛预赛上，他还以1387环的成绩创造了新的世界纪录。夺冠后，金优镇更是自信地表示：“我知道现在很多女孩喜欢我。”
　　在今天的亚运会射箭赛场，来自韩国年仅18岁的金优镇力压众多名将，夺得了男子个人赛的冠军。其实，在射箭比赛的第一天，金优镇就已经成为了赛场上的明星，在个人预赛中，他打出了1387环的成绩，创造了新的世界纪录。
　　在广州亚运组委会提供的资料中，金优镇的履历表一片空白，亚运会是他第一次参加的国际大赛。但见识过他的比赛，就会对这位18岁的韩国小将刮目相看，可以说，金优镇是18岁的年龄，30岁的肚子，40岁的心脏，50岁的沉稳。
　　夺冠后，金优镇更是自曝：“我目前正在读高中，每天上午花四个小时学习文化课，下午是练习射箭的时间。如果要参加比赛，那么赛前上午的文化课就不上了，全改训练。平均来说我每天会花5-7个小时在训练上。”
　　一个有意思的现象，射箭虽然是室外项目，平时风吹日晒的，但出战本次亚运会的韩国女队却每个人的皮肤都很白皙细腻。而今天的金优镇却皮肤黝黑，具有明显的射箭运动员标签。被问及会不会在平时做一些皮肤方面的保养时，金优镇笑着表示：“我不做特殊的皮肤护理，只要吃得好睡得好，健康状况好就行了。”另人意外的是，18岁的金优镇还说：“因为夺得了这枚金牌，我知道现在很多女孩都喜欢我了。”而他说这句话时的自信与骄傲的神情，让人们不得不相信，或许正是这份无人能敌的自信，帮助他成为了亚运神箭手。
　　(新浪华奥广州亚运会报道组 李楠)

