看点：刘翔冲三连冠 中韩女曲决战女排男篮冲四强
　　新浪体育讯　24日是广州亚运会第12个比赛日，全天在田径、跳水等13个大项产生28枚金牌。今天最大热点是刘翔冲击亚运会男子110米栏“三连冠”。
　　田径赛场产生4枚金牌。4个项目最吸引眼球的是男子110米栏决赛，近期状态出现上升迹象的刘翔能否跨进13秒30大关，将决定着他是否能轻松收获亚运会“三连冠”。刘翔的最大对手是另一位中国选手史东鹏。女子撑竿跳高比赛，中国选手李彩霞和李玲实力高出对手一筹，其他选手爆冷可能性不大。中国选手没有参加男子铁饼的争夺，两名伊朗选手问鼎希望较大。男子跳远比赛扑朔迷离，除中国的苏雄锋、李金哲外，来自哈萨克斯坦、韩国、泰国、日本、沙特的五六名选手均有8米以上的实力，这场对决也是田径赛场的一大热点。
　　女子曲棍球上演中韩决战，这是两队连续第三次争夺亚运会金牌。前两届亚运会，金昶伯率领的中国女曲均击败了世界劲旅韩国队，这次中国女曲将在另一名韩帅金相烈的带领下，向“三连冠”发起冲刺。
　　两项一米板跳水赛，中国队派遣的是“一新加一老”的阵容。男子一米板由秦凯带领18岁小将何敏，女子一米板则是吴敏霞带领同样18岁 的郑霜雪，两位新人的表现引人注目。
　　男子沙排金牌已提前落入中国队囊中，决赛对阵双方是吴鹏根/徐林胤和高鹏/李健。上届比赛，吴徐组合出人意料地负于队友周顺/李健，这对亚洲一号组合这次将全力以赴，全力实现全运会冠军梦想。
　　男子射箭个人赛，此前已收获男女团体、女子个人三枚金牌的韩国选手最具竞争力。壁球产生男子、女子团体冠军。女团金牌在马来西亚、印度、中国香港和韩国四队之间产生。
　　空手道拉开战幕，首个比赛日决出男女三个级别的金牌。
　　另外，马术、保龄球、轮滑、摔跤等项目也将决出金牌。
　　篮球进入1/4决赛。中国男篮迎战西亚劲旅卡塔尔队，中国女篮与中国台北争夺一个四强席位。男排、女排分别进行半决赛、1/4决赛。两场男排半决赛是：日本队VS韩国队，伊朗队VS泰国队。女排比赛，中国队与中华台北队争夺一个四强席位。
　　(十五画申)

