趣闻：刘翔方便央视直播 冠军学剑原为报仇(滚动)
　　新浪体育讯　2010年广州亚运会正如火如荼的进行着，在赛场内外发生的趣闻花絮也为观众观战亚运提供了不一样的味道。刘翔上厕所在CCTV播出，中医帮助阿联酋男足进决赛……更多的精彩在广州不断的诞生。
　　在广州亚运会击剑男子花剑团体决赛中，汕头籍选手黄良财与队友携手击败日本队，为中国军团再添一枚金牌。黄良财的家乡———汕头南澳岛山顶村，黄良财小时候爱惹事打架的一箩箩趣事也在街头巷尾传开。黄良财小时候是个“小霸王”，经常到处调皮惹事，他学剑原只为练武报仇。>>>点击看详情
　　亚运男足半决赛中，“弱旅”阿联酋绝杀韩国闯入决赛。阿联酋领队艾哈默德博士在接受记者采访时表示，是中医给了阿联酋队一个取胜的机会，究竟是怎么回事呢？>>>点击看详情
　　广大体育馆的红色“阿如羊”火了。它一会偷袭同伴，一会打起醉拳，在5只吉祥物中显得格外活泼。但这个“疯”了的孩子，竟是个女生。>>>点击看详情
　　中央电视台体育频道提前两小时就将关注点放在了刘翔身上，不断让记者冬日娜带来刘翔热身的最新状况，但是央视对刘翔的关注也遇到了尴尬，究竟是什么让高高在上的央视出现了尴尬。。。>>>点击看详情
　　昨天，在110米栏比赛结束后，央视主持人冬日娜对获得冠军的刘翔和亚军的史冬鹏进行了采访。然而冬日娜的雷人“恭喜”让史冬鹏有点不知所措。>>>点击看详情
　　世界上最烧钱的体育项目是什么？很多人会说是F1赛车，不过在奥运项目中，此荣誉非马术莫属。据说最昂贵的马价格可买10辆宝马车。>>>点击看详情
　　亚运看台贵宾席上，一直正襟危坐的总局副局长蔡振华拍案而起，是什么比赛能让副局长如此激动...strong>>>>点击看详情
　　巴林“雇佣军”垄断中长跑，卡塔尔“雇佣军”全面发展，“雇佣军”横行亚运赛场引来各方争议，中国成输出大国。>>>点击看详情
　　高低杠项目失误，落地不稳导致双手撑地；平衡木项目，又掉在地上；个人强项的自由操，江钰源又一屁股坐到垫子上。不过这些都没有影响她在人们心中的形象，被赞眼泪比金牌美，还入围了亚运萝莉最清纯候选。>>>点击看详情

