中国竞走小伙夺金感激队友 目标剑指2012年奥运会
　　昨天广州亚运会的田径赛场上诞生了11枚金牌，中国选手司天峰夺得了男子50公里竞走金牌。司天峰没将获得金牌的功劳独揽，而是真诚地感谢了获得亚军的队友李磊。
　　昨天从5公里到45公里的9个计时点中，获得银牌的中国选手李磊有7个点都是最先到达的，正是他的表现，打乱了许多外国选手的战术和节奏，为最终司天峰获得冠军铺平了道路。司天峰昨天感激地说：“今天我和队友李磊密切配合，运用战术，最终确保金牌落在中国队囊中，应该说我的胜利不是个人的成功，而是队友和整个团队努力的结果。”
　　在司天峰提到的团队中，他特别要感谢一位外国人，那就是今年初他刚刚拜的意大利名师达米拉诺。“他要求我们先从技术上抓好，确保不被罚下，然后才是提高综合能力。”司天峰说，“跟着他让我受益匪浅，今天能够有这个成绩，和他的精心培养是密不可分的。”
　　竞走项目非常艰苦和枯燥。司天峰介绍，平时每周他们都要完成至少180公里的训练。司天峰说：“我的目标是在世界大赛中取得金牌，接下来还有2012年的伦敦奥运会，随着我的年龄越来越大，伤病越来越多，我必须通过自己的毅力继续训练，参加伦敦奥运会，在伦敦取得更大的进步。”

