刘翔满意成绩心情很好 父母观战竟遇黄牛兜售门票
　　新浪体育讯　11月22日，刘翔在亚运会奥体中心亮相，在18时20分参加了男子110米栏的预赛，他从第二个栏架开始领先，最后3个栏基本上没有太加速，甚至在没有冲刺的情况下还跑出了13秒48的成绩。
　　感觉上这是2009年上海田径黄金联赛(当时)跑出13秒15后，在全运会、亚锦赛以及东亚运动会等三次比赛中刘翔跑得最为轻松的一次，显然状态很好。从这一比赛过程来看，他有望跑进13秒20到13秒10之间的成绩。
　　奥体中心连续两天观众爆满，来了几乎5万多名观众，这是在中国国内除了北京奥运会之外，记者们记忆中唯一田径赛场能够坐满观众的赛事。
　　虽然此前有人讽刺刘翔为卖票大王，不过从昨天没有刘翔的比赛来看，广州观众对于田径赛的热情也是很高的。
　　比起2009年和2010年上海田径黄金(钻石)联赛以及2009年全运时的新闻大战来，今天到现场采访刘翔的记者似乎少了一些。2009年上海田径黄金联赛赛后混合区几乎挤死人、山东全运会刘翔比赛日300人的新闻发布会要上午9点排队领号，而今天到场的混合区采访记者也就百人左右。
　　刘翔预赛第一个抵达终点后得到了现场的一片欢呼。在对中央台说完后，他只经过了一家电视台的采访就走到了文字记者这边，几名家乡记者拼命用上海话留客，终于将刘翔截下。
　　没想到刘翔却是用上海话回答的提问，让诸多老记连蒙带猜，听得一头雾水，随后不得不转请上海记者转述。
　　刘翔对于自己今天的成绩还是比较满意，他说：“今天的感觉不错，后面就要看决赛了。”
　　他去年也在这个时间到广州来参加了亚洲田径锦标赛的比赛，当时天气有点凉，是在雨中完成的决赛。
　　对于天气刘翔不是很在意，他说：“今天的天气还可以，我以前6度、8度的时候也跑过，这个气温没什么影响。”
　　据悉，刘翔的父母也来到了广州观看儿子的比赛，更有意思的是，父母进场时竟遇到黄牛兜售110米栏预赛门票。对此刘翔说：“我并不知道他们要来，也是事后才知道的。”
　　最后他用自己特有的语调，似是对自己也是对别人表明信心地说：“后面决赛肯定会加油！加油！的。”(新浪华奥亚运报道组 周超)

