9年轮回刘翔福地新生 两大纪录踩在脚下重新上路
　　新浪体育讯　随着刘翔呼啸着冲过终点，一个新的纪录诞生了——110米栏亚运会三连冠！2002年到现在多少人和事已沧海桑田，但亚运会110米栏的冠军却始终只有一个，那就是刘翔。
　　也许很多人见惯了集体项目的多少连冠，会觉得“不就是个三连冠吗？有什么啊”。下面这组资料会告诉你答案。亚运会从1951年开始办起，像奥运会一样，田径当然也是从第一届开始就设立的项目，可以说田径的历史就是一部亚运历史。但是在这部历史中在男子项目上能获得三连冠的选手有几位呢？答案是：4位。
　　是的，59年的历史，仅仅只有4人做到了同一个项目三连冠这一点。卡塔尔不世出的短跑天才曼苏尔，在1986年-1994年的100米；中国铁饼名将李伟男在1978年-1986年的铁饼；卡塔尔的苏莱曼，在1990-1998年的1500米。此外还有一位日本神人室伏重信，曾经在1970年-1986年，连续5届亚运会获得链球冠军。
　　而在110米栏这个项目上，此前的15届亚运会，只有两个人可以做到卫冕，其一是80年代的名将余志诚，他在86年和90年连夺两次冠军，并把亚运会的110米栏带入了13秒时代。另一位就是刘翔了，2002年他只有19岁的时候就一鸣惊人，不但夺冠，还以13秒27的成绩打破了亚运会纪录。四年以后的多哈，刚刚打破了世界纪录的刘翔状态正是如日中天，结果他轻松的再次夺冠，并以13秒15再次打破了亚运纪录。而这一次刘翔不但夺冠，还以13秒09再次打破了亚运会纪录，他不但加入了田径三连冠俱乐部，而且显然比几位前辈做的更好，可以说刘翔已经成了亚运历史上屈指可数的巨星。
　　2001年刘翔在广州九运会夺冠起步，之后的9年的时间刘翔经历了很多，有高潮，有低谷；有欢笑，有泪水；有奥运夺金和打破世界纪录的辉煌，也有鸟巢黯然离去的落寞。但是刘翔还是出现在了广州，非但如此，还夺冠并打破了纪录，他似乎像一只凤凰，在亚运的赛场获得了重生。未来的刘翔，还能给我们带来惊喜吗？
　　(胡雷)

