俞觉敏道出王一梅坐轮椅真相 雪藏重炮意在决战
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，中国女排在广州亚运会女排1/4决赛中3比0战胜中华台北队，晋级半决赛后将面对爆冷击败泰国的朝鲜队。主攻王一梅今天被放在替补席上，全场坐在场边的教练席座位上，主帅俞觉敏称是为了让王一梅调整一下，明天和最后一天的比赛都将会派她上场。
　　尽管参加赛前的热身训练，中国女排主攻王一梅却没有出现在首发阵容中，与其他替补队员站在替补席上不同，王一梅始终坐在场边的教练席上。主帅俞觉敏介绍，之所以没有派上王一梅是她的脚踝有伤病，因此让她调整一下。
　　走过混合采访区的王一梅被记者们拦下，她笑着说：“我也没打比赛，不要采访我！”据她介绍自己的伤病没有大碍，只是听从教练安排今天不用上场比赛，她表示为明天的半决赛和接下来的比赛已经做好上场准备。
　　据泰国队的主教练加提蓬透露，王一梅在运动员村里面坐上了轮椅，这个消息让人心里一惊。主帅俞觉敏轻松地告诉大家，“因为王一梅走路有点不利索，想让她少走点路，所以张磊她们就帮她找了个行李车推着她，能走得快点。”
　　俞觉敏表示王一梅的伤病没有大碍，自己有积极的请战欲望，但是考虑到让她今天休息调整才没有派她上阵。明天，中国队对阵朝鲜女排的半决赛王一梅肯定会上场，找找比赛的感觉，在最后一天的比赛中也一定会上场。
　　(新浪华奥亚运前方报道组)

