垒球运动员打完亚运先找工作 项目面临生存难题
　　中国垒球队负于日本队，获得广州亚运会银牌，加之这或许是垒球最后一次出现在亚运会比赛中，中国姑娘们虽然站上了领奖台，却高兴不起来。
　　“亚运会结束后，我肯定不再练垒球了。”中国垒球队球员鲁莹告诉记者，“我以前练的是七项全能，教练看我素质比较全面，就让我改练垒球了。”鲁莹今年只有21岁，她2003年开始练习垒球，7年后，垒球的现状让她不得不坚定地选择离开。从北京奥运会到现在，已经有解放军、甘肃和山东3支垒球队宣布解散了。
　　亚奥理事会已经确定，下届仁川亚运会的设项为28个奥运项目外加7个非奥项目。其中两个非奥项目由亚组委推荐产生，另外5个由亚洲5个分区推荐产生。
　　据亚奥理事会终身名誉副主席魏纪中分析，除板球和空手道已经确定为下届亚运会的比赛项目外，武术、卡巴迪、藤球、保龄球和棒球可能会入围，而垒球很可能出局，或者和棒球合二而一。
　　如此境况，难免让垒球运动员萌生退意，鲁莹这样的年轻队员退出的态度更为坚决：“我们队中不少老队员是各省队的教练，拥有正式的编制，但我们却什么保障都没有。我们还年轻，更需要尽快、尽早地选择自己的未来。我想等亚运会结束后，先去充实一下自己。”
　　此时，挂在她们胸前的亚运会银牌，更像是送给这些姑娘的离别礼物。
　　本报广州11月26日电 本报记者 杨?

