致敬周苏红！真正领袖！有她在中国女排精神就在
　　新浪体育讯　中国女排在广州亚运会金牌大战的收官战中力擒韩国队连续第四次在亚运会上加冕。连续第三次出战亚运的老将周苏红成功斩获个人第三枚亚运金牌，她也成为历届中国女排队员中唯一的亚运“三连冠”得主。对于已经31岁的周苏红而言，此次将是她最后一次出战亚运会，能够帮助球队在逆境中收获宝贵的金牌，周苏红是中国队当之无愧的精神领袖。
　　个人亚运“三连冠”书写新篇章
　　本届广州亚运会是中国女排第十次出战亚运会。此前的九届比赛中国队曾经六次折桂，斩获银牌两枚和铜牌一枚。本届比赛中国队在内外交困之际仍然肩负了冲击中国代表团亚运最后一金的重任。最终女排姑娘不负重望成功卫冕使得球队收获了亚运”四连冠”殊荣。尽管中国队在亚运会上战绩显赫，但是由于亚运会四年一次间隔时间较长，队员能够在其运动生涯中连续出战亚运会的机会并不多，连续两次参加亚运的选手已经屈指可数。
　　中国女排参加本届亚运会十二名选手中共有接应周苏红、主攻王一梅、李娟和副攻徐云丽四人参加过06年多哈亚运会，其中31岁的老将周苏红更是已经三战亚运，她在02年釜山亚运会和06年多哈亚运会都随队获得金牌。尽管目前中国女排正处于历史最低谷，但是此番在逆境中成功卫冕后中国队还是诞生了队内首名亚运三金得主—周苏红。对于1999年就首次入选国家队的周苏红而言，能够在其运动生涯中三次出战亚运会且均获得金牌为其亚运征程划上了一个圆满的句号。
　　周苏红三战亚运的经历都值得铭记，特别是02年的釜山亚运会和本届广州亚运会都是在球队处于逆境中斩获关键胜利。02年釜山亚运会是周苏红等人首次参加亚运，虽然对手实力不太强，但是由于球队在之前的世锦赛中身陷“让球风波”使得球队面临前所未有的信任危机，还在队员对主帅陈忠和鼎力支持通过亚运夺冠让球队获得喘息良机，进而坚定了冲击世界冠军的决心。本届亚运会中国队更是陷入前所未有的低谷，两年来在与亚洲对手的交锋中接连失手以及世锦赛表现糟糕让俞觉敏统领的中国队再次遇到了信任危机。八年后仍然是球队主力接应的周苏红承受了常人难以想象的困难，在球队处于危急时刻充分体现了老将队员的表率作用，在个人最后一届亚运会上连续第三次斩获金牌成为中国女排历史上第一个三获亚运金牌的选手。
　　决赛表现无愧精神领袖称号
　　上升势头明显的韩国队在决赛中给中国队施加了极大的压力。虽然中国队在大比分0-2落后的情况下顽强追至2平，但是决胜局中国队再度陷入被动局面开局即以2-6落后，中国队奋力反扑后仍与对手有两分左右的分差。在韩国队以14-12领先获得冠军点之际，以周苏红为首的中国队并未轻言放弃。
　　关键时刻周苏红挺身而出，她先是凭借一次跑动进攻得手帮助中国队挽回一个赛点，随后又轮到周苏红发球。在中国队仍以13-14落后之际，全场观众的目光都集中在周苏红身上，她的发球能否起到作用将决定中国队的命运。顶着巨大压力的周苏红并没有手软，她的发球迫使韩松伊一传失误帮助中国队成功扭转被局面将比分追至14平。绝处逢生的中国队士气大振，周苏红继续发球依然收到了不错的效果为队友的反击创造了良好条件，她成为中国女排当之无愧的“定海神针”。
　　除了决胜局最后时刻起到决定性作用外，周苏红在前四局比赛中也有不错的表现，特别是在球队处于困境之时她是场上为数不多还能展现笑容的选手，她用自己的大度和坚持对年轻的队友给予鼓励，让球队在逆境中依然保有希望。中国女排能够在五局大战中保持足够的战斗力，老将周苏红功不可没是球队绝对的精神支柱。
　　困境中回归女排表率作用明显
　　周苏红能够在球队处于最低谷之时毅然选择回归，其奉献精神和拼搏精神都值得称赞。31岁的周苏红已经过了其运动生涯的巅峰，拥有奥运冠军和世界杯冠军光环的周苏红在丈夫汤淼意外受伤尚需人陪伴之时毅然加盟已经今不如昔的中国女排，她的勇气令人赞叹。
　　尽管周苏红的竞技水平尚未完全恢复，但是在年轻队员基本不够扎实、拼搏精神尚待提升之时，她的回归对于正处于低谷中的中国女排是一个极大的鼓舞。亚洲杯前夕才回归的周苏红随队在刚刚结束的世锦赛中遭受重创，从曾经的世界冠军队主力队员，到现在陪同年轻选手一起品尝世锦赛八强不入的苦涩，其间的落差之大并非常人可以承受，相信周苏红在世锦赛期间所经历的痛苦是其年轻队友们很难体会到的。在球队面临困境之时，周苏红并没有对教练和队友有任何的抱怨，她在场上依然兢兢业业打好每一个球，在球队遭遇失败的打击后周苏红第一个想到的也是检讨自己的表现，对队友的表现永远给予的是宽容和鼓励。
　　三战亚运斩获三金为周苏红个人的亚运征程划上了一个圆满的句号。未来周苏红和她的年轻队友们还将面临更多的困难和挑战，在希望中国女排早日走出困境的同时，也希望周苏红的复出能够得到更多的回报。 
　　(高加索)

