本届亚运错失的日本巨星田径天王未到 1人打酱油
　　田径
　　日本田径最大的明星莫过于室伏广治，这位链球老将在前日的田径世界杯赛中刚刚收获一枚男子链球金牌，目前他还保持着80米99的今年世界最好成绩。但他没有出战广州亚运。另外，男子4×100米接力，他们因为掉棒而被取消资格，日本媒体称是因为江里口匡史、高平慎士、安孙子充裕和藤光谦司的组合是临时组队，赛前仅做过3次的交接棒训练。日本男子4×100米接力，在北京奥运会曾获铜牌，柏林世锦赛的第四。
　　女排
　　在上届亚运会上夺得亚军的日本女排，因全力征战于日本举行的世界女排锦标赛，所以派二线队伍出战广州亚运会。由于日本女排已提前获得了明年世界女排大奖赛的参赛资格，不需要在亚洲杯上过早暴露实力，她们参赛名单中水分十足，国家队主教练真锅正义也并未随队前往广州。在这批队员中最出名的运动员是日本女排领军人物木村纱织的妹妹、19岁的自由人木村美里。这支球队最终在1／4淘汰赛中0比3惨败给韩国。
　　男子足球
　　日本男足的出征人选直到9月底才迟迟决定，由于11月日本J联赛激战正酣，职业球员很难抽身参加亚运会，因此球队并未挑选出所有理想的球员。参加比赛的20名球员由14名职业联赛替补球员和6名大学生球员组成。此外在亚运会开赛前，日本代表队只进行了两次前后仅4天的集训。日本队阵中的核心人物是名气不是很大的山村和也、永井谦佑，以及曾助日本队亚青赛夺冠的水沼宏太。由于在亚洲的整体实力一直处于领先地位，该球队依然在决赛中击败阿联酋夺冠。
　　棒球
　　作为亚洲乃至世界棒球的豪强之一，日本一向不重视亚运会棒球的比赛。本届比赛日本派出的是完完全全的业余球队，24名选手中没有一名职棒球员，更不用提在美国职棒大联盟拼杀多年的铃木一朗、松井秀喜等名将。参赛球员主要从日本知名业余赛事“都市对抗大会”中选拔而出，包括23名社会队球员和一名大学。而韩国队和中华台北队都是主力尽出。在小组赛对阵实力较弱的中国队时，日本队意外地艰难取胜，随后在半决赛中败给中华台北，最终仅获铜牌。
　　男子体操
　　在荷兰体操世锦赛结束后两天，日本体操协会就公布了参加广州亚运会的队员名单，所有参加世锦赛的男选手、包括一号王牌内村航平都不参加亚运会。出征广州的男队由德州会体操俱乐部、日本体育大学以及KONAMI三家俱乐部的6名成员组成，队中知名度较高的队员是2008年北京奥运会获得团体银牌的中濑卓也，剩余的其他选手实力平平，淡出国家队数年的30岁老将水鸟寿思都被重新招入。最终日本队在男子项目的比赛中仅仅获2银1铜。
　　游泳
　　首先，亚运会举行的时间历来是11月、12月间，此时正是大部分日本选手的正常上学时间，他们不可能、也不会为了亚运会而放弃学业，进行封闭式的集训，专门备战。其次，日本游泳选手都是业余选手，国际大赛都是在7月、8月暑假期间，选手们一年的训练周期也是为了夏天能够出成绩而制定。譬如今年夏天的泛太平洋比赛，日本派出了34人的队伍，战绩不俗，而亚运会日本只派出了29人参赛，中国的参赛选手为55人。北岛康介虽然广州“爆冷”，但他在泛太平洋比赛中100米和200米蛙泳都游出了今年世界最好成绩。
　　不想玩儿
　　还包揽了足球金牌
　　即便是不想玩儿，日本还是包揽了男女足的金牌，尤其是男足，亚运会最有分量的一枚金牌，他们好像是“随便”地就给拿下了。在男足夺冠之前，日本女足就已于24日击败朝鲜队夺冠，她们在8次决赛失利后，终于在广州首次登上亚洲之巅。日本队这次包揽足球金牌，肯定了其发展方针。 (黄文)

