大腹妻子助阵战亚运 梁磊：奖牌献给未出世孩子
　　华奥星空广州11月25日电 (记者 杨莉)“我内心早就想着为孩子争取这枚奖牌，当作送她(他)出生的礼物。”中国男子自由跤大级别著名选手梁磊摘得首枚亚运铜牌后透露。
　　广州之行是梁磊第二次征战亚运擂台，2006年多哈亚运会他排名男子自由跤120公斤级第十。为此已怀孕六个月的王晓娜特地从山西赶至华工摔跤馆为丈夫助阵。正因有家人鼓励，最终梁磊不负众望收获一枚沉甸甸的铜牌。
　　颁奖结束后现场发生了极为有趣的一幕，梁磊原本设想将手中花束直接扔至看台妻子手上，不过围坐在王晓娜旁边的观众误以为他是准备扔给观众席任何一位，于是纷纷起身伸出双手翘首等待，见此情景爱妻心切的摔跤小伙子索性将花束“藏”了起来。
　　几经周折，比赛结束一个小时后兴奋剂检查门口，梁磊将这束花送到了妻子手中。“终于可以听听小家伙的动静了”梁磊俯下身提到了妻子翩翩大腹上，并告诉记者，两人结婚一年多，在一起时间不超过三个月，现在妻子已有了6个月身孕。“我是前两天专门从山西赶来看他比赛的。”王晓娜接过话茬，随后认真检查起丈夫的“伤势”来，“你脸擦伤了？怎么那么不小心。”当着媒体和队友面，小两口流露出最真情、温馨一面。
　　梁磊还表示对自己表现很满意，此役目标就是力争一枚奖牌。“我内心早计划为孩子去争夺这枚奖牌，当作送他(她)出生的礼物。”梁磊笑着说，顺手把奖牌交给了妻子，不过甜蜜的相聚总是很短暂，明天王晓娜将继续留待赛场为中国摔跤队加油，梁磊则返回北京开始亚运会总结。(完)

