女子拳击冠军月薪曾仅千元 笑言不用再住危房了
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，亚运会拳击比赛今天晚上在佛山岭南明珠体育馆落下帷幕，继任灿灿25日勇夺女子48-51公斤级比赛冠军后，董程和李金子今晚为中国女子拳击队再摘两枚金牌，其中董程获得女子57-60公斤级的金牌，李金子则将女子69-75公斤级金牌收入囊中。本届亚运会3个女子拳击项目的冠军，均属于中国运动员。
　　董程和李金子今天晚上赢得都非常轻松，董程在与泰国选手达莎玛丽的较量中以13比4大胜，尽管首个回合被对手逼成0比0，但是董程在第二局以4比0占据绝对优势，随后第三局和第四局又分别以3比2和6比2点数领先，最终完成13比4的大捷。
　　李金子对阵蒙古选手额尔德尼索约勒，蒙古选手看起来身材非常敦实，力量方面应该不会逊色。然而在技术方面李金子显然更胜一筹，第一个回合她便以3比1占优，第二个回合更是以6比1的攻击波让对手彻底失去机会，最终李金子以16比3的骄人战绩胜出。赛前显得跃跃欲试的蒙古猛女额尔德尼索约勒，也许是因为比赛输得实在太惨的缘故，赛后也是留下了非常伤心的泪水。
　　中国女子拳击队包揽三金的表现值得肯定，三位中国女将均表现出了明显高于亚洲其他国家选手的技战术实力，应该说在冲刺2012年伦敦奥运会的征途中，这次亚运会的成绩应该会给到中国女拳手们不少的信心。当然了，亚运会的竞争激烈程度还不能与奥运会同日而语，因此相信中国的拳击女将们仍然会一如既往刻苦训练。
　　“要想在伦敦奥运会取得好成绩，我们还有太多需要提高的地方，比如说和欧美的运动员比较起来，我们在身体力量、爆发力会稍微差一些，对抗性也还有待加强。与此同时，我们也要把自己速度快的优势发展得更好才行。”董程说。
　　随着女子拳击项目进入伦敦奥运会，现如今这个项目受重视的程度已经陡然增高，且不论中国女拳手2012年会取得怎样的成绩，单就从目前的情况看，她们的生存状态与以往相比已经有了明显改善。
　　“我们这个项目没有什么人关注的时候，记得自己每个月收入大概只有一千块左右吧。”回想自己这些年的经历，练习拳击已经超过十个年头的董程感慨着对记者说，自从女子拳击被宣布将于2012年正式进入奥运会之后，自己的待遇提高了不少，再加上这次在亚运会上成功夺冠，董程表示自己每个月的收入会有五千块。
　　另外一位冠军李金子同样也是欣慰和辛酸交织的心情，她告诉记者自己小时候那会训练条件很苦，像样一点的训练场都没有，拳台只能是一种奢望，能铺上二手地毯就不错了。此外，女子拳手住宿的条件也非常困难，当年队友和自己住的大概就属于危改房那种类型。“不过，现在领导很重视我们女子拳击了，各方面的条件和待遇都逐渐改善，我们肯定是不用再住危房了。”在新闻发布会上说完这一番话，李金子自己都有写不好意思的笑了。
　　(CAT)

