中韩决胜时刻气氛令人窒息 郎平变声大喊“打啦”
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，2010年广州亚运会最后一枚金牌在女子排球赛场诞生。卫冕冠军中国女排在与老对手韩国队的竞争中苦战五局以3-2逆转击败对手为中国代表团获得本届亚运会的第199金，五局比分为21-25、22-25、25-10、25-17和16-14，中国队也由此获得亚运“四连冠”。
　　今天的比赛堪称惊心动魄，中国女排在第五局12-14落后的情况下挽救了两个赛点，连得4分艰难获胜。现场紧张的气氛让担任央视解说嘉宾的郎平也两度“变声”大喊。
　　作为中国女排旗帜性的人物，郎平今天出任中韩女排决战的解说嘉宾，见过无数大场面的郎平在解说过程中显得很冷静，无论女排领先还是落后，都能从专业角度进行评述。但当比赛进行到最后时刻，郎平再也按奈不住紧张激动的心情，当中国女排12比14落后时一攻，郎平近乎“变声”地嘶哑着喊道：“打啦！”
　　中国女排连得3分反以15比14拿到冠军点，又顶住了对手三次进攻，李娟最后防反时，郎平又忍不住喊出来，“打啦！啊！”落地开花，中国女排拿到了冠军！！
　　在回顾女排全场比赛时，郎平平静了下来，分析道：“作为金牌争夺战，双方的压力都很大，韩国队今天前两局打得很好，而中国队进入状态还是慢了一点，不过她们第三四局的主动攻击方面做得非常好。决胜局的比赛，中国队在落后三分的情况下非常耐心，抓住了对手的弱点，总的来说韩国队今天也打得非常不错，能取得胜利是非常令人高兴的。”
　　郎平分析，中国女排目前体能和心理都处在困难期，低潮期，很不容易。确实，她们刚刚打完世锦赛，而且战绩不佳。郎平说，中国队世锦赛之后就直奔亚运会，国人都非常热爱女排，她们能在这么困难的情况下夺取冠军非常不易。
　　(Dream)

