中国国民体质连降10年 青少年运动能力远不如日韩
　　哪怕刘翔跑得再快，我们也只有一个刘翔；哪怕我们包揽亚运会上所有的金牌，也无法掩盖我国国民体质10年来不断下降的事实。
　　我们是竞技体育的金牌大国，我们也是国民肥胖率、心血管疾病发病率、国民亚健康比率在世界上高居前列的国家。体育的功能是塑造健康优秀的公民，但面对全面素质不断下降的现实，作为竞技金牌大国，我们难道不该反思我们的体育发展战略吗？
　　金牌数量一直在涨
　　竞技金牌：世界第1，亚洲第1
　　以1990年亚运会为起始，20年来，中国竞技体育在五届奥运会和六届亚运会上，将金牌战略发挥到极致。1992年巴塞罗那奥运会，中国金牌总数16枚，排在第四，位居金牌榜第二阵容的排头。1996年亚特兰大奥运会，金牌数与上届持平，排名也持平。从2000年悉尼奥运会开始，中国军团在金牌榜上开始大踏步超越，夺得28枚金牌，位居第三，跨入第一集团。2004年雅典奥运会，中国以32金跃升到第二，仅比第一的美国少3枚金牌。2008年北京奥运会，中国代表团以51金成为世界金牌第一大国。
　　至于亚运会，从1990年北京亚运会到刚闭幕的广州亚运会，在总共六届亚运会上，中国军团无论在主场还是客场，都是金牌和奖牌第一大户。有人戏称，这样下去，亚运会就快变成全运会了。
　　全民体质一直在跌
　　国民体质：世界第32，亚洲第3
　　再看看我们的国民体质，所谓国民体质就是一个国民在心肺耐力、力量耐力、柔韧性和体成分(脂肪含量)等生理指标的一个均值。从1990以来，我国也进行了数次大规模的国民体质监测。
　　在2000年完成的一次监测中，速度素质、耐力素质、柔韧性素质、爆发力素质、力量素质均全面下降。反映柔韧性素质的立位体前屈指标和1995年相比，7-12岁下降0.4厘米，13-18岁下降1.8厘米，19-22岁下降2.5厘米；反映下肢爆发力的立定跳远最大下降2.3厘米；反映耐力素质的800米、1000米跑下降更为明显。13-18岁中学男生女生的1000米、800米跑的平均水平下降9.6秒、12.6秒，大学男女生分别下降20秒和15.1秒。另外斜身引体、引体向上、仰卧起坐等指标也没有一个是上升的。
　　今年初公布的一组最新的国民体质报告显示，较之2000年，我国青少年的国民体质再次下降，这里不再列举繁杂的数据，从最能反映体质的肥胖和近视状况就可见一斑。较之2000年，我国青少年肥胖率增长近50%，城市男学生1／4为胖墩儿。较之2000年，青少年近视率从20%增长到31%，可以说，中国即将成为不折不扣的眼镜王国了。
　　20年来，我国竞技金牌不断“疯涨”，国民体质却不断下降，在2007年公布的一项世界国民体质排名中，荷兰、丹麦和德国排在世界前三，韩国排在第24位，亚洲第一。日本排在第29位，亚洲第二。中国排在第32位，亚洲第三。中国人的体质状况用新华社记者杨明提供的数据就是“两高一超”，1.6亿人患高血压、1.6亿人患高血脂，有2亿人超重或肥胖。75%的国民处在亚健康状态。如果召开各国国民体质奥运会和亚运会的话，我们的奖牌榜可就惨淡了。
　　运动能力对比
　　青少年体质远不如日韩
　　国民体质的下降，究其原因与生活方式有关，在影响生活方式的指标中，运动健身是影响国民体质最重要的因素。也就是说，我国国民体质，尤其是青少年体质数十年下降，恰恰是我们的全民健身运动，不能满足人们的需要。
　　据《中国青少年体质健康行为调查》初步调查显示，因城市化的发展，我国60%以上学生的居住环境不具备进行体育运动的条件；在休息和节假日的空闲时间，学生最喜欢做的3件事是：上网聊天和游戏、听音乐学唱歌和看电视，出去运动的不足30%。
　　再看看我们的近邻日本，日本中小学生的运动量普遍多于中国学生，每天锻炼2小时的日本学生有21.3%，中国学生仅为6.3%；每天锻炼3小时的日本学生有21.3%，而中国学生仅为1.3%。
　　日本青少年研究所曾经对中日美三国初、高中学生课外体育活动的问卷调查显示，参加课外体育活动的初中生，中国为8%，日本为65.4%，美国为62.8%；高中生中国为10.5%，日本为34.5%，美国为53.3%。
　　中国青少年缺乏锻炼，日、韩的学生勤于锻炼。当这三国的孩子在一起运动时，将发生什么状况呢？一项调查报告描述了去年我国一所学校中外学生的体质差异。以一次登山活动为例，以日、韩学生为主的国际部全体学生都顺利到达山顶，中国学生中却有20多人因体力不支中途返回。
　　除了耐力和精力不如日韩学生，中国学生在耐寒能力上也差距明显。进入冬季，中国学生在室内穿着厚厚的毛衣裤，而多数日韩学生只内着一身秋衣裤。在体现协调能力的急停急转的测试上，中国学生时常会摔跤，还有很多学生不能很快地奔跑。
　　100多年前，我们被外国人称为东亚病夫。如今我国经济总量跃居世界第二，竞技体育已经开始跻身世界前列，我们的金牌一次比一次多，但国民体质却是一代不如一代，这样下去既令人感到讽刺又令人担忧。 (据《华商报》)
　　中日韩“比赛项目”
　　■身高体重
　　中国：12岁男生平均身高156.38cm，平均体重51.32kg。
　　韩国：12岁男生平均身高150.93cm，平均体重43.14kg。
　　■肺活量
　　中国：一年级男生肺活量平均值923ml，六年级为1820ml。
　　韩国：一年级男生肺活量平均值1450ml，六年级为3180ml。
　　■锻炼时间
　　中国：每天锻炼两小时以上的学生占6.3%。
　　日本：每天锻炼两小时以上的学生占21.3%。
　　■睡眠时间
　　中国：五六年级学生由于课业增多和各种补习班，睡眠不足8小时，六年级半数学生睡眠低于7小时。
　　韩国：每天保证9小时睡眠。兴趣班多为体育锻炼，如高尔夫、跆拳道等；课业负担总体较轻。
　　■综合体质排名
　　中国：亚洲第三，世界第32位
　　日本：亚洲第二，世界第29位
　　韩国：亚洲第一，世界第24位
　　■国民体质监测数据：
　　立定跳远：5年下降2.3厘米
　　大学男生1000米跑：5年下降20秒
　　大学女生800米跑：5年下降15.1秒
　　青少年肥胖率10年增长近50%，近视率10年增长11%
　　本组稿件数据来源：中央教育科学研究所吴键博士《中国青少年体质健康行为调查》；《天津教育报》关于中日韩学生体检数据统计及调查分析；《国民体质监测报告》等。

