加勒比海盗平定迈阿密风云 小牛奇葩开3场扭转乾坤
　　总决赛前三场，小牛队难以适应热火队的压迫性防守，导致全队的投篮失准。小牛队的特点打不出来，整场被热火压制。第一场完败，第二场胜利存在侥幸因素，第三场又在主场失利，临危受命的巴里亚，其实就是卡莱尔的最后一搏，也让巴里亚成为波多黎各历史上第一个在NBA总决赛中首发的球员。幸而这个来自加勒比地区的小个后卫不辱使命，一次次蛮不讲理的冲到热火阵中，将总冠军偷走。加勒比海盗来袭，这次真是让迈阿密人措手不及。
　　巴里亚的特点就是快，卡莱尔祭出这一招就是要利用他速度快的特点，来撕开热火队的防守。在这一点上，巴里亚完全达到了卡莱尔的预期。他频繁的冲击内线，迫使热火队收缩，使得外线球员有机会获得三分空位机会。前三场比赛，小牛队三分球60投23中。后三场比赛，尤其最后的这两场，一共投进了24个三分球，无论投中数还是命中率都得到了大幅度的提升。这绝非偶然，也不是哪个三分投手突然找到了感觉，完全就是小牛队以巴里亚为切入点，撕开了热火队的防守体系。
　　巴里亚不但可以分球组织，同时关键时刻还敢于出手。第五场比赛，巴里亚三分球5投4中。今天一役，巴里亚再次在关键时刻帮助了小牛。热火队从第一节被小牛逆转后，一直在寻求机会，将比分的势头逆转过来，将局势逆转过来。最为凶险的是第四节的开局，小牛队前一分多钟一分未得，热火队连追5分，将分差缩小到5分。关键时刻，巴里亚毫不手软，弧顶三分压哨命中。这个进球不仅为小牛队将分差扩大为7分，而且为小牛队打破了得分荒，稳定了小牛队的情绪。这个进球之后，小牛队在两分钟之内打出一波5比0的进攻，还是巴里亚的上篮将分差扩大到12分，逼迫热火队在三分多钟时间内叫了两次暂停，心理近乎崩盘。
　　在本场比赛前，巴里亚在接受采访时表示，他本赛季先发的四场比赛都拿下了胜利，希望拿下第五场。他用行动兑现了自己的承诺，他不但是球队的吉祥物，也是小牛队获胜的功臣，是大大的功臣。(大脸猫)

