新百米王的前世今生 百万奖金+房子传言从何而来
　　11月22日之前，劳庆金还是广西合浦县西场镇五浪江村的普通村民，儿子是练体育的。由于村里没有闭路电视，收不到央视体育频道。22日下午，他跑到西场糖厂亲戚的家，观看了亚运会男子100米决赛直播，目睹了儿子劳义以10秒24的成绩夺冠。那晚过后，劳庆金成了五浪江村的名人，中国“百米飞人”的爹。接下来几天，他家泥墙房子里热闹起来，亲戚、朋友、乡县领导接踵而来……
　　【昨天】 穷人的孩子早当家
　　劳义是个苦孩子出身。
　　出生在广西的农村，自幼丧母，哥哥外出打工赚钱，家里有一位老父亲和年迈的爷爷奶奶，他被寄养在姑父家。劳义家现在住的房子还是泥墙，上面已经有很多裂缝，屋里没什么电器。
　　好在老天赐给了劳义一项过人的能力———跑步。“我们才在这儿，他已经跑到那边去了。”劳义小学同学这样描述着他的速度。上了中学后，他自己挖掘着自己的跑步潜能，他所就读的西场镇第四中学老师裴河全说，劳义每天早上6点开始训练到7点多，晚上放了学继续训练1个小时，日复一日，从未间断。初三时，市业余体育学校的田径教练范福华按照惯例进行一年两度的“选苗”工作。当来到西场第四中学时，看到在跑道上奔跑的劳义，顿时觉得这是块练直道的料。因为他胳膊长腿长跟腱长，爆发力极强。不过那时候他的最好成绩只有12秒17。随后他一边在北海中等职业学校读高中，一边在北海业余体校训练，两边不耽误。2006年他终于进入专业队———广西体工大队田径队，此时他的成绩达到了10秒88。
　　小时候跑步是爱好，进入专业队之后便成了职业，喜好与现实之间总是存在着差距。那时候劳义的个人空间里写的都是“好累”、“没有方向感”这类的泄气话。之后的几年，他都没有什么太好的成绩，跟腱还受伤了。梦想着有一天能进入奥运会的他，连全运会个人比赛都没能参加，在预选赛上跑出了11秒27这个他自己都不愿意回忆的成绩。全运会之前两年，跟腱之伤让他只能每天做身体训练，枯燥无味。20多岁了还没拿到过什么像样的成绩，只能每天在力量房里呆着，劳义说那段日子最艰苦，无论是身体上还是心理上，有时候能练到他爬不起来，平躺睡觉的时候都能摸到有8块腹肌。那时候苦，但他相信总会走出来。他在个人空间里这样写：“路，也许遥远、也许曲折，但当心里默念着“要坚强”时，就能勇敢起来。
　　劳义说自己或许应该可以用大器晚成来形容。25岁这一年，他终于爆发了。他现在的教练陈文忠不愿意用一夜走红来形容弟子，他认为劳义是一步一个脚印走到今天，每一步都走得足够夯实。今年5月在全国田径大奖赛昆山、肇庆站比赛中，劳义先后跑出10秒39、10秒37的成绩。6月，在重庆全国田径冠军赛上，劳义以10秒21获得冠军。这个成绩是自2003年以来，中国百米运动员跑出的最好成绩。最关键一役是在8月份的亚运会选拔赛上，劳义以10秒31的成绩夺冠，巩固了“百米一哥”的地位，并获得进军广州亚运会的资格。
　　【今天】 一夜成名荣归故里
　　北京时间11月22日晚，广州亚运会男子100米决赛，中国选手劳义以10秒24获得冠军，这也是中国选手第一次获得亚运百米桂冠。当时，由于五浪江村收不到央视体育频道。他的父亲劳庆金在西场镇的亲戚家，目睹了儿子劳义以10秒24的成绩第一个冲线。
　　23日一早便有无数慕名而来的亲戚朋友，拎着各种礼物来到劳家，还有人带着DV机，大家排排坐好，一起重温了劳义夺冠、领奖时的场面，一起鼓掌。劳庆金点燃了鞭炮庆祝，用一般人听不懂的普通话对着当地电视台表达了自己的兴奋之情。亚运村里的劳义推脱了各种采访要求，他说不是耍大牌，只是后面还有接力比赛，不想因为自己的状态影响整个团队。
　　24日合浦县领导来到泥巴墙壁上布满裂缝的劳家，对劳义在广州亚运会赛场上取得好成绩表示祝贺，同时也感谢他的家人为国家培养出这样一棵好苗子，为祖国争了光、为家乡争了光。看到劳义家的房子很破旧，家里虽然已经有了新的宅基地，但由于经济拮据，始终拿不出钱来建新房，合浦县领导表示，想方设法帮助解决实际困难，尽快建好新房。于是有了劳义将获得100万奖金加一套房子的传言。
　　26日，劳义的家人不用再跑到亲戚家蹭电视看了，北海体育局邀请他们来到北海利源大酒店观看男子百米接力直播。劳义接过最后一棒，率先冲过终点，中国队以38秒78打破全国纪录并夺冠。这一家子几乎没有人是坐着看完比赛的，不过面对镜头时只有朴实的两句话“很高兴”、“他为国争光了”。
　　27日劳义准备荣归故里了，早晨我打电话采访时他正在收拾东西。他说回家之后一定会很忙，所以耐心地回答了每个问题。
　　28日我再打电话询问情况时，结果如他所料，家里的亲戚朋友应接不暇，当然也有领导会见，连个安稳觉都不能睡。有被拿去展览的感觉吗？“呵呵，差不多吧。”语气听不出是享受还是无奈。
　　【明天】 向着奥运百米决赛冲
　　在接受记者采访时，劳义表示在个人和集体两个冠军之间，他更看重后者，毕竟百米决赛自己成绩一般，也没遇上强手。展望未来，他希望能站在奥运会百米决赛的跑道上，那才是自己真正的梦想。
　　“其实我还能跑得更快”
　　新京报：接力冠军和个人冠军，你更看重哪一个？
　　劳义：接力吧，其实中国男子百米接力实力这几年挺强的，像张培萌他们都不错的。跑奥运会的那几个人都要退了，现在我们接过接力棒，经过了特别艰苦的训练，能拿到这个亚运金牌很开心。
　　新京报：有人说你的个人冠军运气成分很大。
　　劳义：我确实比较走运，但是如果没有实力的话，好运也走不到我头上。
　　新京报：对于这块金牌成色不足的看法你怎么想？
　　劳义：我承认成绩不够好，其实我还能跑得更快。两位实力很强的对手都没能进入决赛，很可惜。如果他们在的话，我可能跑得更紧些，成绩会更好。
　　新京报：可是你一开始并没有显现出夺冠的迹象，起跑倒数第二。
　　劳义：我的起跑属于很稳那种，后程发力。当我一个个超过他们，马上超过最后一个人时，我知道肯定夺冠了。
　　新京报：个人夺冠后向教练三鞠躬，接力夺冠后跪谢观众，你很能表现自己。
　　劳义：不是啦，是真情流露。我是真的很感激我的教练，我们像父子一样，平时他还会和我一起练，而且非常民主，不会强迫我训练。现场观众也很鼓舞我，接力前，听到很多观众喊我名字，让我更有劲了。
　　新京报：拿完个人的金牌后，是不是觉得接力夺冠不在话下？
　　劳义：必须拿了，我知道大家都对我们期望很高，所以一定要拿。
　　“我比刘翔还差得远”
　　新京报：所以比完个人赛的时候，约你采访和做节目很难，不是你在耍大牌？
　　劳义：我真的没想耍大牌，我当时就想专心备战接力，不想因为其他事情干扰到状态，影响到我们整个团队，因为大家一起练的这段时间真的好辛苦，想有个好的结果。
　　新京报：那么亚运会上的这样一个结果，你满意吗？
　　劳义：接力的话很满意，大家很齐心，成绩也不错。我自己的话，觉得成绩还能再提高一些。
　　新京报：刘翔叫翔飞人，你现在也有了飞人的称号。
　　劳义：我跟他其实还差很远，毕竟这只是个亚运冠军，跟世界水平还有很大差距，但是很感谢大家对我的肯定。
　　新京报：那么差距有大到根本不敢去想打奥运会吗？世界级水平的选手是能跑到10秒以内的。
　　劳义：我当然一直想去比奥运会，并且进入决赛，我知道这非常非常难。
　　新京报：所以你手机尾号是2008，有特殊意义的？
　　劳义：呵呵，是的，买它的时候我确实梦想过参加北京奥运会，最后没能实现。我现在的成绩还不足以与世界上那些百米名将抗衡，但是我相信有一天，我成为奥运会决赛中那8个人之一。
　　新京报：你这个年纪，会不会成功的有点晚？
　　劳义：其实按年龄说，再过两年才是我运动的黄金期，我现在处于上升阶段。我接下来要努力做好冬训，达A标，然后争取明年世锦赛能进前8名。
　　新京报：觉得自己红了吗？
　　劳义：还好吧，其实这个成绩真的不算什么，很开心能填补了(中国运动员在亚运会百米上36年未拿过金牌)这个空白。
　　采写/本报记者 田颖

