亚运三大多金王中国占两席 游泳体操新锐披四冠
　　新浪体育讯　广州亚运会在经过了16天激战之后，476枚金牌各有归属，中国体操队的眭禄和中国游泳队的唐奕分别以4枚金牌的成绩成为了中国代表团的多金王，来自韩国的保龄球选手黄善玉同样也在本届亚运会上收获了四枚金牌的成绩。
　　上届多哈亚运会上，中国男子体操选手杨威和游泳选手庞佳颖同以四金的佳绩成为了中国代表团的多金王。而在广州亚运会上，中国军团多金王的夺金数量同样为四枚，同时这两位多金王也同样来自于体操和游泳项目，但是不同的是，这两位多金王却都为女选手。
　　中国体操小将眭禄在亚运会的比赛中为中国队夺得女子体操团体项目的冠军立下了汗马功劳，在随后进行的全能比赛中，她又拿下了女子全能这枚分量极重的金牌，随后在单项比赛中，眭禄又夺得自由操和平衡木两个项目的冠军，不但成为了体操赛场上夺得金牌最多的选手，4枚金牌的成绩也让亚运“多金王”的美誉继续留在了中国体操队。
　　但是作为金牌大户，游泳项目这次也没有让体操独美，女泳将唐奕在广州亚运会上同样拿到了4枚金牌，和眭禄并列成为本届亚运会中国代表团的多金王。除了拿到了女子100米自由泳项目的金牌之外，唐奕还和队友配合拿下了三个接力项目的冠军，它们分别是女子4x100米自由泳接力、女子4x200米自由泳接力和女子4x100米混合泳接力。此外唐奕还有女子200米自由泳和女子50米自由泳两个项目的银牌入账，一人独得6枚奖牌，是中国队获得奖牌最多的选手。
　　除了眭禄和唐奕的四金，本届亚运会上拿到三枚金牌的中国选手也大有人在，虽然没能成为“多金王”，但是他们的表现也值得称道。
　　在体操赛场上除了眭禄的四金之外，老将滕海滨和新秀张成龙也分别拿到了3金的成绩，除了男子团体这枚分量最重的金牌之外，滕海滨还在男子全能和鞍马项目上实现问鼎，而张成龙则是在自由操和单杆两个强项上都拿到了金牌。
　　而在泳池之中，拿到三枚金牌的选手更是多达3人。其中朱倩蔚拿到了女子200米自由泳、女子4x100米自由泳接力和女子4x200米自由泳接力三个项目的冠军；焦刘洋凭借在蝶泳项目上的过人实力夺得女子100米蝶泳和女子200米蝶泳两个项目的冠军，还和队友配合拿下了女子4x100米混合泳接力的金牌；同样作为女子4x100米混合泳接力项目的夺冠成员，赵菁也没有让女子100米仰泳和女子200米仰泳两个项目的冠军旁落。
　　此外在射击队中也有两位三金王产生：王成意在女子50米步枪卧射、女子50米步枪三姿和女子50米步枪三姿团体三个项目上均实现问鼎；而小将易思玲也将女子10米气步枪、女子10米气步枪团体和女子50米步枪三姿团体三个项目的冠军收入囊中。
　　乒乓球赛场尽管仅产生7枚金牌，但是李晓霞在女团、女单和女双项目上三次登场了最高的领奖台，一人独得三金，成为了中国乒乓球队在本届亚运会上的最大赢家。
　　花游双胞胎姐妹花蒋婷婷/蒋文文不但在双人项目上凭借两人的默契配合拿下了冠军，她们还和队友配合夺得了集体和组合两个项目的冠军，同样加冕本届亚运会的“三冠王”。
　　而在非奥项目--龙舟的赛场上，中国女子龙舟队在250米直道竞速、500米直道竞速和1000米直道竞速三个项目上全部实现夺魁，将三枚金牌尽数揽入了中国队怀中。
　　除了中国代表团之外，参加亚运会的其他代表团的吸金能力也不逊于中国选手。
　　韩国保龄球选手黄善玉参加了亚运会保龄球项目女子单人赛、女子全能赛、女子精英赛、女子五人队际赛这四个项目并全部夺得了金牌，成为了韩国代表团中的多金王。而她的队友崔福音在男子三人赛、男子精英赛和男子五人队际赛三个项目上拿到了三金。
　　射击赛场上韩国队尽管位居中国队之后位列金牌榜的次席，但是他们的进步有目共睹，两位三金王也在韩国射击队中产生。李大明在男子10米气手枪、男子10米气手枪团体和男子50米手枪团体三个项目上拿到了三金，而他的队友韩真燮则是在男子50米步枪三姿、男子50米步枪卧射团体和男子50米步枪三姿三个项目上夺得冠军。
　　而在亚运游泳比赛中，上届亚运会拿到三金的朴泰桓延续了自己四年前的神奇表现，在男子200米自由泳和男子400米自由泳两个项目上他均实现了卫冕，此外还夺得了男子100米自由泳项目的冠军。除了三枚金牌之外，朴泰桓还夺得了男子1500米自由泳和男子4x100米混合泳接力两个项目的银牌，以及男子4x100米自由泳接力和男子4x200米自由泳接力两个项目的铜牌，共夺得了7枚奖牌，是本届亚运会夺得奖牌数量最多的“奖牌王”。
　　日本代表队中夺得金牌数量最多的是游泳选手入江凌介，他在男子100米仰泳、男子200米仰泳和男子4x100米混合泳接力三个项目上拿到了三枚金牌。
　　而印尼男子龙舟队在250米直道竞速、500米直道竞速和1000米直道竞速三个项目上夺取三金，是印尼代表队中夺得金牌数量最多的。
　　(浪人)

