英冠-孙继海连续4轮替补 谢联德比战1-2负谢周三
　　新浪体育讯　北京时间2月7日20时(英国当地时间12时)，英冠第32轮开始首场角逐，谢联在德比战中主场1比2负于谢周三，本轮过后排名可能下滑至第6位。孙继海连续4轮担任替补，没有出场。
　　布莱克威尔更换一名首发，刚从诺维奇租来的意大利小将卢波利首发出场，顶替周中吃到红牌的亨德松，出自谢周三青训营的中卫布隆比继续顶替莫甘，迎战老东家。谢周三目前排名积分榜中游，该队也拥有一名曾经效力阿森纳的射手杰弗斯，但他因停赛无法出场。
　　开场仅45秒，客场作战的谢周三就先声夺人，迈克尔-格雷右路传中越过后卫头顶，年轻边卫斯珀推射入网。但谢联3分钟后追平比分，哈尔福德右侧掷入边线球，门将格兰特出击失误，卢波利头球攻门被后卫破坏，虽然谢周三认为球没有过线，但主裁判哈尔希还是判定进球有效，1比1。随后谢联边线球又造成混乱，蒙哥马利凌空射门偏出左门柱。但谢周三第29分钟凭借一记世界波再度超出，前锋图盖中线拿球长途奔袭，在禁区前沿劲射挂左上角入网，2比1。
　　下半时开始5分钟，谢周三前锋克拉克劲射击中门柱！布莱克威尔用沃德换下卢波利，加强锋线速度。第67分钟，哈尔福德右路传中，沃德小禁区内头球高出。夏普与亨德里先后替补出场，孙继海失去了出场机会。谢联最终无力回天。
　　谢联(4-4-2)：1-肯尼/30-纳夫顿，32-布隆比，6-基尔加隆，3-奈史密斯/2-哈尔福德，17-蒙哥马利，20-霍华德(78'亨德里)，28-奎因/10-韦伯(73'夏普)，9-卢波利(52'沃德)。
　　谢周三(4-4-2)：1-格兰特/21-巴克斯顿，16-伍德，15-比维斯，2-斯珀/23-约翰逊，10-波特，17-奥康纳，19-格雷/18-克拉克，7-图盖。
　　(马舸)

