亚运199金五省市占据半壁江山 1黑马金牌数几翻番
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，2010年的广州亚运会上，中国军团创造了199金的历史最佳战绩，而金牌分布到全国各省份，广东、山东、上海、北京和江苏五省市占据金牌数半壁江山，奥运项目金牌榜，则是山东、上海和江苏占据前三。
　　广州亚运，中国军团总共夺得199金、119银和98铜的傲人战绩，排名第二和第三的分别是韩国和日本，其中韩国总共夺得76金；日本夺得48金。而将中国队的199金分布到各省市，广东、山东、上海、北京和江苏五省市占据金牌数半壁江山，广东41金、山东39金、上海38金、北京31金、江苏27金。这五个省市的金牌数任意组合，即有赶超日韩之势。
　　其中，主场作战的广东以41金17银和21铜的成绩高居金牌榜首，在金、银、铜牌榜上，三项都是遥遥领先。四年前的多哈亚运，广东总共夺得29枚金牌，主场作战增加12金。其中，武术名将袁晓超夺得本届亚运第一金，男篮的朱芳雨、王仕鹏，男子4x100米接力历史突破的梁嘉鸿、苏炳添都是其中最耀眼的名字，还有其他非奥项目如体育舞蹈、龙舟等也为金牌数添砖加瓦。备战伦敦奥运方面，乒乓球的马琳、刘诗雯，跳水队难度王何冲、何姿和罗玉通，体操杨伊琳、黄秋爽和吴柳芳、射击易思玲等等都将大有作为。
　　山东队可谓是本届亚运会黑马，一鸣惊人地以39金8银和14铜的战绩攀升至第二，四年前的多哈亚运山东健儿总共得到21金，四年之后的金牌数几乎翻番！而山东队有一成绩最为傲人，那就是在这39金中，奥运、全运项目金牌数达35枚，2012年的伦敦将是山东运动员们大展拳脚之时，比如乒乓球的李晓霞、张继科，举重队的刘春红，体操队的张成龙，射击项目的李越宏。非奥项目，山东美女潘晓婷也终于圆梦。
　　上海总共获得38金、18银和10铜共计66枚奖牌，其中刘翔实现亚运三连冠重回巅峰，是本届亚运绝对的巨星；吴敏霞追平郭晶晶四金纪录；游泳唐奕和体操眭禄双双加冕四冠王。
　　北京则排名第四，共获31金8银和7铜，其中38岁老将杨凌演绎不老传奇夺冠，滕海滨、罗微表现抢眼，马龙、郭焱和丁宁也各有斩获；最让人意外的则是张琳，除了4x200米自一金之外，风采全被孙杨压制。
　　作为近几届全运会三强之一的江苏排名第五，27金12银和6铜的战绩相当不错，羽毛球、击剑、沙排是传统强项，蔡?、王适娴、仲满等名将在亚运会上成绩不俗。
　　浙江队则以26金8银和8铜排名国内第六，这也超过了浙江队21金的历史最佳战绩，其中射击队朱启南、体操江钰源的表现让人非常满意。而在优势项目游泳中，19岁的孙杨、力挽狂澜的吕志武、14岁的叶诗文、15岁的邵依雯将是中国泳军未来的中流砥柱；赛艇项目继续保持水上项目的优势，参赛的所有浙江选手人人见金；老将周苏红也依旧是女排的定海神针。
　　传统体育强省辽宁以19金11银6铜位居第七，水上项目在奥运冠军唐宾的率领下收获颇丰，游泳小将王施佳、李哲思和王然迪总共收获五金；集体项目上，辽宁队堪称中流砥柱，女曲夺冠队伍八人来自辽宁，男篮2人、女篮五人来自辽宁。
　　四川同样摘得19金，银牌和铜牌数分别为8和4；福建17金第九，阵中有实现职业生涯大满贯的超级丹林丹、最美奥运冠军何雯娜。河北13金10银5铜排名第10。
　　第11-第18位的分别是湖北、天津、湖南、安徽、山西、黑龙江、河南和吉林。(浪人)

