成龙：女排16-14拿下金牌我哭了 你们让我自豪！
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，2010年广州亚运会最后一枚金牌在女子排球赛场诞生。卫冕冠军中国女排在与老对手韩国队的竞争中苦战五局以3-2逆转击败对手，其中决胜局中国女排一度以12-14落后，凭借周苏红的连续3个发球，中国队神奇的起死回生，她们连得4分以16-14拿下决胜局，为中国代表团获得本届亚运会的第199金，五局比分为21-25、22-25、25-10、25-17和16-14，中国队也由此获得亚运“四连冠”。
　　赛后现场解说的洪钢和郎平都激动的声音哽咽，确实，虽然只是亚运会，但是这场比赛实在是太跌宕起伏，赛后微博(http://t.sina.com.cn)上关于“中国女排”的话题瞬间已经有了10多万条，这其中成龙的一条微博最为引人瞩目。
　　成龙在微博里说，自己今天早上7点10分出发刚刚到达成都，到酒店换好衣服正好看到女排决赛，而在女排拿下最后一分的时候成龙也忍不住哭了，他在微博里呐喊：我哭了！为你们加油！你们让我感到骄傲、自豪！成龙还在微博里放上了一张照片，他自己紧握右拳用力一挥，身边的人也是跳了起来大喊着庆祝。
　　以下是成龙的微博全文：从早上七点十分出发现在才到成都，到酒店换好衣服后看到中国女排与韩国决战，在最后时刻16:14拿下了这枚金牌！我哭了！为你们加油！你们让我感到骄傲、自豪！
　　(Dream)

