央视排球记者被封“嘶吼哥” 美女主播洒热泪
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，2010年广州亚运会最后一枚金牌在女子排球赛场诞生。卫冕冠军中国女排在与老对手韩国队的竞争中苦战五局以3-2逆转击败对手，其中决胜局中国女排一度以12-14落后，凭借周苏红的连续3个发球，中国队神奇的起死回生，她们连得4分以16-14拿下决胜局，为中国代表团获得本届亚运会的第199金，五局比分为21-25、22-25、25-10、25-17和16-14，中国队也由此获得亚运“四连冠”。
　　这样荡气回肠的一场比赛，自然马上成为微博(http://t.sina.com.cn)上的热门话题，不到10分钟已经有了10几万条关于女排夺冠的微博了，这其中不乏很多体育界的明星，他们也都一直在关注着中国女排，为她们加油鼓劲。
　　男排队长沈琼在微博里说：飞机刚降落就得知中国女排胜利的消息，恭喜中国女排！你们太棒了！中国男排本次亚运会表现不佳，他们在昨晚的排位赛中以3-0击败印度最终取得第5，沈琼今天已经离开了广州，不过他心里一定始终惦记着女战友们的表现，这条微博中包含着对女排战友们的关心。
　　赛后央视记者崔嘉的激动表现引起了大家的热议，他马上被赠送了“嘶吼哥”的外号，对于这个称号崔嘉丝毫不以为忤，他在微博里说：为胜利欢呼~~没想到把大家惊着了？现场太吵，我根本听不见自己的声音，太高兴了，我觉得自己是她们一份子！
　　女子游泳运动员，这次亚运会与韩乔生搭档解说了游泳比赛的周雅菲对崔嘉表示理解，她在微博里说：绝对是本能的“嘶吼”。那一刻，他也成为了中国女排的一份子。如此评论倒是与崔嘉自己的描述相当一致。周雅菲还大赞周苏红的表现，她说：今天的周苏红就是昨天的王治郅。中国女排好样的！
　　央视《体育新闻》栏目的美女女主播魏晓南身在广州前方，自然也在关注着这场比赛，她在微博中说：伴随着为中国女排胜利而流下的热泪，我的亚运会结束了。
　　(新体)

