刘翔投身军训一丝不苟 晒军装照网友酷评有味道
　　“刘翔未来究竟还能有什么表现，你们问我，其实我也无法预测，我看这个得问章鱼保罗，它都知道。”——中国田径队总教练冯树勇幽默地回答了有关刘翔未来的提问。
　　“我训练的时候跑出过19秒！2012年伦敦奥运会，我要拿金牌。”——亚运会200米、400米双料冠军，卡塔尔“飞鸟”奥朱努德称，他要挑战博尔特。
　　刚刚夺得亚运会男子110米栏冠军，回到上海的刘翔立即投身到了军训当中。立即引来了网友们的热议。
　　有点累人
　　起床才知要军训
　　刚刚夺冠，刘翔返回上海莘庄训练基地。前晚，在家观看了中国女篮险胜韩国获亚运三连冠后，刘翔在感恩节的晚上美美睡了一觉。
　　亚运会过后，刘翔本该可以好好放松一下的，不曾想，昨天上午，他接到紧急通知，下午就要参加军训。得知这一“噩耗”，刘翔在微博(http://t.sina.com.cn)里感叹，“起床了，收到消息说，下午要军训，我晕啊！”
　　对于军训生活，刘翔认为，与平时训练相比，军训更苦。根据以往队伍训练时的惯例，每次操练前要站一二十分钟的军姿，走正步要一个动作一个动作地走，定格的时候要坚持，特别辛苦。
　　昨天下午4：30左右，刘翔结束了军训，他还特意把自己军训时的照片拿出来晒，引来众多博友围观。晚上，刘翔乖乖地坐在电视机旁，为中国男篮加油。
　　不搞特殊
　　军训是放松方式
　　才在亚运夺冠归来，刘翔就要参加军训，这是为什么呢？刘翔教练团队成员李国雄解释说，“这个计划是亚运之前就安排好的，所有在莘庄基地的运动员都要参加，尽管刘翔刚刚拿到亚运会冠军，但他并不想搞特殊化，还是参加了这一集体活动。”
　　李国雄透露说，军训其实对运动员意志品质的培养帮助很大，“军训也是另外一种放松方式，这一点刘翔也理解。”
　　军训中，刘翔非常认真，无论是站军姿，还是行军礼，做得都非常标准，他一丝不苟的劲头，还得到了教官的表扬。
　　网友热议
　　军装穿出新味道
　　昨天，当刘翔把帅气的军装照拿到网上去晒时，惹来无数博友的热评。
　　有网友说，刘翔把军装穿出了另一种味道，更有网友开玩笑地说：“这哪是刘翔，是一个长得很像刘翔的武警。”
　　随后，有记者拍到了刘翔站军姿，行军礼的照片，网友们更是赞叹声一片，连称“国标”。
　　快报记者 吕远

