韩国艺体最美小萝莉惊艳 哭泣梨花带雨让人疼(图)
　　新浪体育讯　因为没能夺得奖牌，韩国艺术体操最美“小萝莉”孙妍在哭得梨花带雨，让人心疼。
　　11月25日，广州亚运会艺术体操比赛结束了首日争夺，整体实力强大的哈萨克斯坦队夺得了团体冠军，乌兹别克斯坦与日本队分列亚军和季军。韩国队名列第四无缘奖牌，中国队排名第五。在今天的比赛中，韩国队16岁的小美女孙妍在备受瞩目，被称为“艺术体操的金妍儿”的她，长相甜美，目前已经是韩国无数少男心中的梦中情人。
　　孙妍在参加了全部四个项目的比赛，并且表现出色，动作流畅，没有出现明显的失误。她娇小的身材，加上天使般的面庞，惊艳的表现，更是为她赢得了许多人气。然而因为整体实力略逊一筹，韩国队以不到1分的劣势不敌日本队，最终名列第四无缘奖牌。走下赛场，孙妍在而对韩国媒体记者关切的目光，忍不住哭了起来，她梨花带雨的样子让一众记者都不忍心再追问下去。不过孙妍在很坦诚地表示：“我很希望能获得一枚奖牌，没能站上领奖台，真的很让人伤心。”
　　不过，孙妍在虽然没能夺得团体的奖牌，但她今天的成绩排在所有选手全能成绩的第四位，明天，她还有希望向个人全能的奖牌发起冲击。
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

