骇人分差纪录没有最低只有更低 中国一队输128分
　　新浪体育讯　亚运赛场，因为实力的悬殊，所以也经常爆出一些骇人，甚至匪夷所思的分差纪录，下面就让我们来盘点一下：
　　104分和124分 没有最低，只有更低
　　篮球比赛，净胜超过30分，那绝对就是屠杀级别的赛事，但要说到净胜100分以上的比赛，是什么水准？马尔代夫女队首战遭遇中华台北队，被打了23比127！中华台北队7人分数上双，出场队员全部得分，两分球57投36中，三分球42投17中，而马尔代夫队，看上去总投篮数也有52次，但基本就是在浪投。
　　输中华台北104分，已经很惨，但还不是最惨，在和日本队的比赛中，马尔代夫队干脆被打出19比143！日本女队创造了本届亚运篮球比赛最大分差，6人上双，出场13人全部得分！单单日本队成功抢断47次这个数据，你就能想象当时场景，而身材没有任何优势的日本队，还忙里偷闲盖了马队一个帽！
　　61比0，足矣！
　　亚运会的英式橄榄球，由于各队伍之间的水平差距之大，让这项比赛成为超级大比分劲爆的重点项目。0比50几的分数比比皆是，但能输到0比60以上的，还就只有一场，印度队在和中国队比赛时，以0比61的分数告负，中国队全场9次达阵，队长陆专全场达阵4次，一人就拿到20分！达阵后再来定踢射门再进帐。
　　单方得分唯一上双的足球赛
　　足球比赛本届亚运“恐怖”比分不多，中国女足10比1胜约旦排绝对的第一，这是本届亚运唯一单场一方进球超10个的场次。中国四名队员上演梅开二度。不过和这里评选出的很多场次一样，能创造最大分差的队伍，还往往不是最后那支能夺冠，甚至具备夺冠热门的队伍。或许这是上帝的补偿，看你拿不了牌子，送你个“最大屠杀”弥补一下。
　　板球还是巴基斯坦的好
　　中国男子板球碰到世界强队是个什么结果？这届亚运会给出了一个答案。在碰到世界板球强队巴基斯坦队时，中国队被打出55比183的超难看比分，分差之大位居本次板球大赛第一。都说巴基斯坦是中国的好兄弟，但比赛归比赛，既然是好兄弟，就更应该发扬体育精神，给你来回真的。
　　2比38的水球比赛
　　印度女子水球队，本着快乐参与的精神，来到亚运赛场，结结实实被对手刷了回数据。首仗对哈萨克斯坦，哈队全场攻门48次，打正42次进38球，印度门将扑救42次，成功4次，她基本就是摆设，一场连中三元很强吗？哈队一场给你贡献9人的连中三元甚至大四喜！
　　水球比赛，被人打出2比38的比分是够惨的，但更惨的是，连续被人打出2比38！印度女水，第二场在面对中国队，又被打出这种分数！真是情何以堪！中国队这次不玩集体进球表演，全场也就6个人得分，所以最恐怖的数据诞生，宋冬伦18次射门进12球！荣登本届亚运单场进球王。中国队49次射门打正44次进38球，印度门将有进步，这次扑出了6个。
　　泰国强棒砸晕蒙古
　　一个听上去很容易的判断题，如果日本棒球队打蒙古24比0，打泰国18比0，那么泰国和蒙古比赛，会有什么场景？相信很多人会说半斤八两或者泰国队大概厉害点，但事实是泰国厉害的不是一点两点，他们创造了本届亚运棒垒球最大比分差-25比0狂胜蒙古！泰国队全场有20次安打，可以想象泰国队员在几个垒包之间撒欢奔来跑去的场景。可惜这么有劲的一场比赛，现场只有103名观众。
　　0比6开始，0比6结束
　　在高度职业化的网球战场，业余爱好打网球的人，哪怕是碰上三四流的网球职业选手，基本上也要被打得满地找牙，不过偏偏有不怕挨打的，来正二八经打亚运会，结果只能被“屠杀”。尼泊尔女队，团体碰到日本，当然是0比3，3场比赛都是0比6，单打两人分别遭遇彭帅和张帅，又是两个0比6，双打碰乌兹别克斯坦组合，还是0比6。
　　比尼泊尔幸运点的是蒙古，单打和双打当然还是0比6，团体到是有分数了，虽然这场团体比赛，就是蒙古输给了尼泊尔。但早输早了结，蒙古女团避免了尼泊尔一样的难堪局面。
　　伊朗老鹰捉光大马小鸡
　　印象中，西亚、南亚和东南亚国家玩卡巴迪都很有心得，但并非全部如此，马来西亚女队在碰到伊朗女队时，显得不堪一击，注意伊朗女队还是厚打扮，根本就跑不开。但伊朗人基本上攻一次就得分一次，而马来西亚基本上攻一次就被捉一次，最后比分10比73。我们用“老鹰捉小鸡”来打比方的话，那就是伊朗的老鹰，基本上可以让马来西亚的小鸡绝迹了。
　　(威猛)

