中国女排22-25再丢一局 大比分0-2落后形势堪忧
　　新浪体育讯　11月27日，亚运会女排决赛在广州体育馆拉开战幕，对阵的双方是中国女排和韩国女排。中国女排前两局分别以21-25和22-25的比分失利，大比分0-2落后，形势堪忧。
　　第二局比赛中国队由张磊顶替周苏红担纲接应，韩国队则由金世英和杨孝珍 联袂搭档副攻。张磊的垫球失误以及王一梅两次强攻被拦使得韩国队以3-0 占先，中国队被迫再度换上周苏红。虽然王一梅的强攻和李娟的后攻偶有斩 获，无奈对手气势高涨，短暂相持后黄燕洙和金延?先后反击得手帮助韩国 队以8-3领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后中国队用年轻二传沈静思取代魏 秋月试图改变进攻节奏，李娟的强攻和马蕴雯的背飞连得两分将比分迫近， 随后对手的过网击球和马蕴雯再次背飞反击成功让本队仅以8-9落后，韩国 队则凭借韩松伊的强攻和李娟的被拦将比分拉开到11-8。中国队在一度落后 四分的情况下凭借薛明的和王一梅的两个拦网将比分差距缩小到12-14，无 力阻止金延?的强攻以及王一梅跳发失误还是让韩国队在第二次技术暂停时 以16-13保持领先。
　　韩国队对李娟的进攻限制得力让中国队以四分之差落后，虽然王一梅的后攻和黄燕洙的扣球失误让中国队将比分迫近到16-18，但是李娟和王一梅强攻先后被拦以及李娟的直线扣球出界让韩国队连得三分将领先优势扩大到21-16。中国队换上陈丽怡后虽凭借金延?的失误和王一梅的强攻将比分差距缩小到18-21，短暂相持后金延?强攻命中让本队以24-19领先获得局点。中国凭借王一梅的强攻、沈静思的发球和薛明的拦网接连挽救三个局点，但是金延?一锤定音还是让韩国队以25-22再胜一局以大比分2-0领先。

