马斯切拉诺：巴萨是现在的世界第一 伊瓜因应入国家队
　　马斯切拉诺也许是世界上所有球队最渴望得到的中场球员之一。夏季的转会风暴毫无预兆地袭来，他的名字也不可避免地频频出现在各大球队的嘴边。媒体传闻巴萨已经将这位阿根廷国家队队长视为目标，接下来的几周，就将是知晓他未来的关键阶段。
　　——哈维尔，你的名字现在频繁出现在巴萨和皇马下赛季的引援名单当中。他们对你有如此大的兴趣，你是怎么看的？
　　——这是个莫大的荣幸。在我看来，这无异于是对我的巨大承认，因为我们谈论的这些俱乐部都是世界顶级。我在利物浦很舒服，但听到巴萨和皇马这样的球队对我感兴趣，的确是很美好的事。我非常感谢他们。
　　——这个赛季对于利物浦来说并不算顺利。球队多线作战但最终两手空空……
　　——是的。在英超联赛方面，一系列不理想的结果让夺冠变得很困难；在冠军杯方面，很遗憾我们没能在伦敦翻盘切尔西，虽然实际上我们在首回合的主场较量中就已经输掉了晋级的可能。我们几分钟的走神就导致了如此糟糕的结果。我们为此付出了昂贵的代价，我并不认为我们就应该这样出局。但是足球只看结果，不会同情失误。的确很遗憾，因为我认为本赛季我们拥有一支完美的球队。
　　——利物浦球迷特别渴望英超冠军，因为很多年没有得过了。
　　——的确是这样，不过利物浦是一支拥有深厚冠军底蕴的球队，所以除了英超冠军，没有人对冠军杯特别纠结。这个赛季的英超我们打了很多场极其精彩的比赛，比如在老特拉福德4比1干掉曼联，但是这都于事无补，这些还不足以让我们成为冠军。
　　——你们还游刃有余地把皇马打得毫无还手之力，尤其是在安菲尔德的4比0。你觉得这支已经连续5年止步于冠军杯十六强的皇马怎么样？
　　——这种事常会发生，因为一场比赛的胜负取决于千万个细节。上赛季的冠军杯中，皇马拥有一支很好的球队，也许他们当时是内部出了些问题。另一方面，利物浦很久之前就开始形成整体了，很多球员都是球队战术的基石，我觉得与利物浦相比，当时的皇马并不在这个状态，这就导致了差距。此外，我还认为英超的节奏要比西甲快一些。
　　——这就是英超球队能够称雄欧冠联赛的原因吧？
　　——当然，我想这应该是重要的原因之一，但并不是唯一。我认为诸如英镑和欧元的价格等经济条件也影响着英国球队现阶段的整体实力。很多细节决定了比赛的结果。
　　——但最终巴萨捧起了冠军杯……
　　——没错，毫无疑问巴萨现在比其他球队都强。
　　——在阿根廷国家队里，你有梅西这样的队友……
　　——毫无疑问梅西是世界上最好的球员。他的能力、他能做到的一切令人叹为观止。能近距离与他相处是种荣幸，他的足球才华没有上限。
　　——他会成为马拉多纳吗？
　　——时间会说明一切。但是可以肯定的是，没人能保证他就不能成为马拉多纳。这已经让他处在一个很高的位置上了，历史上最好的球员之一，毫无疑问。
　　——皇马华丽的新主帅佩莱格里尼应该得到怎样的评价？
　　——佩莱格里尼是个伟大的教练。我在河床的时候曾在他手下踢过球，与他在一起的回忆很美好。他在维拉里尔取得了高水平的成就，毫无疑问，皇马签他是找对人了。
　　——从阿根廷出道的你是否一开始很难适应英超？
　　——一开始有点儿，但是我认为我职业生涯的每个阶段，我都是幸运的。我是从河床出道的，随后在巴西科林蒂安队体验过与阿根廷截然不同的桑巴足球。接着我转会西汉姆，这段日子让我适应了英超既强调速度又要求准确性的踢法，等转会利物浦时，我已经基本了解英超的风格了。
　　——我觉得利物浦的踢法是怎样的？
　　——利物浦的风格比较强调纵深。球队总在想方设法赢得比赛，而从不为了制造多少脚传递而分心。我们队的攻击线极具破坏性，所以我们要充分利用这一点。我们的前锋绝对都是高水平的。
　　——拉法·贝尼特斯应该如何评价？
　　——非常非常优秀。他是个细节主义者，会注意到常人想都不会去想的最细微的地方。很幸运他已经跟俱乐部续签了合同，他会继续在俱乐部工作下去，这无疑让所有人安了心。
　　——费尔南多·托雷斯是世界上最好的前锋之一，可以这么说吗？
　　——这样说再合适不过了。费尔南多是个恐怖的前锋，对手的后卫们几乎没办法防得住他。我看过他的动作，他处理每一个球的方式、他的弹跳、他的头球、他的射门，都给我留下了很深的印象。
　　——随着时间的推移，你现在已经能很好地跟哈维·阿隆索互补了……
　　——是的，跟哈维在一起我们能够很好的理解对方，能够完美互补。这种默契也是利物浦中场组织的一部分。
　　——你的职业生涯与卡洛斯·特维斯有很多重合的轨迹，虽然最后你们成为了对手。
　　——是的，我们最终成为了对手，但我们都非常欣赏和尊重对方。我们曾一起在科林蒂安和西汉姆效力过，我们私下也很熟，虽然不论是在英格兰还是阿根廷我们俩所在的球队都是死敌。我们之间一切正常，我们同样效力于阿根廷国家队。
　　——你这么年轻，就被马拉多纳称赞说阿根廷国家队是“马斯切拉诺+10”，你怎样看待他说的话？
　　——说实话我为此感到非常骄傲。当我得知这事的时候我都不敢相信自己的耳朵。任何一名球员听到这样的称赞都会备受鼓舞。更何况说这话的人不仅仅是个退役的球员，而是历史上最伟大的球王，所以这绝对是我职业生涯中听到过的最美妙的赞扬。当然，老马说的话也让我有了更强的责任感，激励我为我的国家队贡献出最好的表现。
　　——老马还把阿根廷国家队队长袖标也交给了你，虽然国家队里有如此多重要的球员，其中一些人甚至有过当队长的经历。这对于你来说意味着什么？
　　——意味着很多。想想看吧，如果我们在南非世界杯夺冠，我会是举起奖杯的那个人。这是每个球员最大的梦想，历史上并没有多少人能如愿以偿。但是另一方面，蓝白间条衫沉甸甸的分量和我身边优秀的队友也会让队长袖标意味着更多。成为队长是个巨大的责任，它本可能落在其他队友身上，但最终命运选中了我，所以我必须尽可能严肃认真地担负起这一职责。
　　——一路走来的确不容易。而你现在得面对一些棘手的问题，比如里克尔梅因与马拉多纳不和而退出阿根廷国家队的事。
　　——这是他个人的问题。每个人都有自己的处境，我们都很遗憾他就这样告别了国家队。但是球还要继续踢，我们应该翻开新的一页，多向前看。我们在世界杯预选赛里还有几场关键比赛要打，我们现在的排名并不理想。即便一名伟大球员的退出会令我们无比想念，我们仍旧不能停下自己的脚步，因为我们拥有其他同样优秀的球员。
　　——很多人不理解为什么阿根廷国家队拥有如此多优秀球员，却不能表现得更好。哪个是真正的阿根廷？4比0战胜委内瑞拉的那支还是1比6输给玻利维亚的那支？
　　——我觉得对阵委内瑞拉时的那支更接近于真正的阿根廷，因为同样的阿根廷还在友谊赛中战胜了法国和苏格兰。在玻利维亚拉巴斯高原的那场比赛并不正常，当然，打出这么夸张的比分也的确不是常事，我们必须承认我们犯了错误，我们也都觉得很懊恼。不管怎样，那已经是过去的事了，我们必须证明拥有优秀球员的阿根廷国家队仍然是一支令人畏惧的球队。
　　——你认为冈萨洛·伊瓜因应该入选国家队吗？
　　——我一直关注冈萨洛在皇马的生涯，说实话他的水平相当出色。根据我的理解，国家队大门是向所有人打开的，因此我觉得如果他继续拥有这样的表现，他的机会是会到来的。我在河床的时候就认识他了，我清楚他多么有能耐。
　　——有没有想过阿根廷国家队需要与中北美及加勒比海地区第四名打附加赛的情况？
　　——说实话，没有。我甚至都觉得没有必要想。如果真是那样，那会是一个巨大的打击。但是我根本没想过。
　　(阿根廷风暴/Dominguez)

