亚运或成体育改革拐点 争面子赢声望还合时宜吗？
　　现在经济增强了，国人精神面貌也有所改变，再靠体育、靠金牌去争形象、争面子、赢声望，还合时宜吗？
　　没等到亚运会结束，预料中的对于中国体育制度的讨论，已随着亚运上中国狂揽金牌之势展开了。
　　虽然此前，体育圈就在议论，国家体育总局不再将本届亚运会作“中考”之说；一些优势项目，有意不报满名额，为亚洲其他国家留出竞争空间等做法，这些被很多人看做北京奥运会后在“举国体制不动摇”的政策之下，中国体育开始进行的改革小动作。虽然这些改革还是太慢太少。
　　新一轮“举国体制”改革讨论突然来了
　　就在亚运开赛一天后，中国代表团照常丰收金牌时，新华社记者杨明写了《一骑绝尘引发的思考》一文。千余字的文章，却引发极大反响。
　　杨明在文中提到，中国一家独大看似可以独领风骚，但会导致亚洲体育失衡，使其他参与者感到成为陪衬。他同时引用一组中国高血压、高血脂等病患数字来说明，在中国体育取得辉煌的20多年里，我们一直把体育发展等同于争取金牌，把金牌数当做强国符号，这其实是扭曲了真正的体育精神和本质。体育是属于大众的运动，是老百姓的健康生活方式，不幸的是，这个属性被漠视了，精英体育一度成为主导。而中国人的体质在滑坡。
　　文中提到的顽疾，引起很多长期关注中国体育人士的共鸣。虽然观点并不新鲜，但这篇千余字的文章中，不难发现一位从业近30年中国体育记者的良苦用心。很多人希望这篇文章激起的涟漪能触动中国体育对现有体制的改变，至少在舆论上能引起一番大讨论。
　　事实上，从筹备北京奥运会，到奥运会结束，大家就一直在讨论中国体育是否应该改革、体育到底意味着什么。即便是2008年9月，国家体育总局政策法规司副司长梁晓龙在公开场合表态说“举国体制不会动摇”之后，这样的讨论也从未停止。
　　奥运会、亚运会、全运会，每一次大赛都成了体育体制改革讨论的集中点，广州亚运会也不“免俗”，但不曾想这轮讨论，因《一骑绝尘引发的思考》而来得更早更激烈。恰在中国夺金大潮的端口，而遭至猛烈反击，为数不多的反思体制的文章，也淹没在一个个捷报当中。
　　“如果竞技体育不争金牌，那就违背了体育精神。某些记者为了出名，总是炮制出一些所谓的‘高论’，我们金牌拿少了，他们要批评，金牌拿多了，他们也要批评，这些言论简直就是颠倒是非！”江苏省体育局局长殷宝林在接受媒体采访时公开表示对文章的不满，“竞技体育和群众体育并不矛盾，群众体育肯定要重视，但是这不是体育部门一个部门的事情，需要全社会的努力，需要很多部门之间的协调和配合。”
　　在广州亚运会期间，殷宝林兼任中国代表团副秘书长，没人能断定，殷宝林是不是在代表中国代表团发言。
　　中国奥委会前秘书长魏纪中对《中国新闻周刊》表示他也不完全赞同杨明的观点，“竞技体育和群众体育，如果协调发展就不存在此消彼长。有时候会产生此长彼消的现象，这是执行的问题。”
　　作为少数几个被公认的评判中国体育的权威，魏纪中的态度也代表了很多人的观点，既指出文章的硬伤，同时也不回避中国体育举国体制需要改革这一问题。
　　“体育需要一个体制的改革，像现在进行的文化体制改革一样。”魏纪中对《中国新闻周刊》说，“不改革是没有出路的。不改革有点像GDP崇拜——这也是发展，但是忽略了民生。” 有业内人士向《中国新闻周刊》透露说，有关领导已提出希望这样的讨论等到亚运会后进行。
　　广州亚运不提“中考”
　　本届广州亚运会的各场馆较为分散，从广州市南部的番禺出发，运动员从运动员村前往各赛场大都要耗时四五十分钟。广州是中国体育的重镇，很多国家级运动队常年在此进行冬训，在亚运会的准备会上，一些运动队提出，希望能住在比赛场馆周围，免于奔波之苦。但中国代表团团部研究后否了这个提案。
　　“东道主就不应该贪便宜，必须一视同仁，必须住在村里，必须和其他亚洲朋友一样，没有什么好特殊的。” 广州亚运会中国代表团副团长、国家体育总局副局长肖天用了三个必须强调中国代表团不搞特殊。
　　长期以来，奥运会都是中国体育各部门的工作重心，每4年一次的奥运会形成一个工作周期，体育人照此制定自己的工作计划。4年一届的亚运会刚好在奥运会前两年举办，且很多项目都与奥运会重合，如广州亚运会所设的288个比赛小项中，95%是2012年伦敦奥运会项目。所以每届亚运会都成为中国体育界备战奥运会的检验，业内公开称之为“中考”。
　　而在本届亚运会召开前，中国体育界高层有意无意地弱化了“中考”概念，在官方宣传中不再提及。
　　这种未被公开证实的“去中考”，被业界认为是贯彻国家主席胡锦涛在北京奥运后提出的“由体育大国向体育强国迈进，竞技体育要实行均衡发展”，对体育战略目标转移，重新布局的一个态度。
　　回望近几届亚运奖牌榜，中国的金牌、奖牌数已将其他国家远远抛在身后。这种优势在未来几届亚运会上也很难动摇。这也是亚运被“去中考”化的根本。
　　在很长一段时间内，全运会作为“中国版奥运会”，金牌概念无法淡化。而两者间过渡的亚运会，由于优势明显，各方面经济奖励最少，或是考虑其他参赛国的积极性，最有可能率先被淡化金牌。
　　“亚运会跟国家形象荣誉和面子联系的稍微少一点，反而大家更容易以纯粹的心态去看比赛，从体育本身的意义去看比赛。”江西财经大学副校长、体育社会学家易剑东对《中国新闻周刊》说，“我看了刘翔的预赛，我觉得从体育本身的意义上去就看很有意味，因为刘翔拿不拿金牌不重要，重要的是看他的比赛状态。”
　　可是亚运仍不可避免地作为预测运动员奥运成绩的关键赛，中国代表团副团长、国家体育总局副局长肖天如此定位亚运会之于中国代表团的分量，“作为亚洲竞技体育具有相当实力的国家，我们要全力以赴保证这届亚运会金牌获得第一位，为2012年奥运会锻炼队伍。代表团要求各运动队将参加亚运会作为备战伦敦奥运会的重要环节，通过参加亚运会来检验平时的训练成果，为中国参加伦敦奥运会和世界其他大赛锻炼队伍积累经验。”
　　北京奥运会后，备战伦敦奥运会的中国军团处在新老交替期，对于年轻的运动员、教练来说，亚运会是个不错的练兵场。
　　淡化金牌主要看官方
　　几天前，中国奥委会前秘书长魏纪中在参观广州塔时跟市民聊天，问：喜欢看亚运会什么比赛？市民答：当然首先看中国队赢了，不可能看一场比赛想要中国队输，不然看它干吗。“对观众来说，我们应该引导这样一种观点：不仅要看中国好的项目，也要看国外好的项目。”魏纪中对《中国新闻周刊》说。
　　观众席上集体性发出一阵叹息，仅仅是中国队一次投篮未中；又是一阵叹息，因为韩国队进球了，紧接着是一阵疯狂的欢呼——中国投进一球，或是韩国一次罚篮不中……一万五千多名观众就这样看完了中国男篮对阵韩国的比赛，虽然只是一场小组赛，但观众的投入程度不亚于世界的任何一个赛场。
　　篮球是民众喜闻乐见的项目，中韩男篮是“世仇”，观众希望中国男篮在亚洲称霸。一场比赛受瞩目的链条其实很简单。这样的比赛，观众不希望中国输。
　　而经过长期的电视转播熏陶，很多电视观众都能够很快地区分中国的优势、劣势项目。大部分观众未必能真心淡化金牌预期，特别是中国的传统优势项目，如乒乓球、羽毛球、跳水等。“观众接受不了乒乓球输，是我们国民体育心态不成熟。”易剑东一语道破。这批观众也都是在中国特有的体育体制下成长起来的，大家都需要改变。
　　11月22日傍晚，广州奥林匹克中心8万坐席因这场有刘翔参加的亚运会110米栏预赛，而坐满了8成，黄牛票在千元以上。在观众的尖叫声中，刘翔如愿第一个冲过终点。

