邹市明海盗拳掀5比0高潮 后来居上灭对手成功卫冕
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，2010年广州亚运会拳击决赛在佛山岭南明珠体育馆继续进行。在刚刚结束的男子46-49公斤级决赛中，北京奥运会冠军邹市明在首回合0比1落后的不利局势下凭借犀利的海盗拳，打出了一波5比0的得分高潮，最终以9比5力擒扎基波夫，成功卫冕该项目冠军。
　　男子46-49公斤级决赛在中国选手邹市明和哈萨克斯坦选手扎基波夫之间展开。邹市明是北京奥运会48公斤级冠军，本次比赛没有受到太多挑战，轻松闯入决赛，而扎基波夫也毫不示弱，他在首轮击败北京奥运会48公斤级银牌得主、蒙古选手塞尔丹巴，随后又连胜两场闯进决赛。尽管双方实力有些差距，不过邹市明仍不能掉以轻心。
　　首回合，两人上来便进入激战，邹市明攻守平衡，而扎基波夫的脚步非常灵活，邹市明几次的中路进攻都没有得手。随着比赛的进行，邹市明率先调整节奏，加快步伐，连续向对手发起进攻，但是收效甚微，反倒被扎基波夫在距离首回合快要结束时偷袭得手，以1个点数领先邹市明。
　　第二回合，邹市明跑动积极，加重了侧摆进攻，不过扎基波夫打得非常顽强，几次试图反击都被邹市明利用速度优势一一化解。随后的比赛，邹市明利用对手的一次进攻动作过大命中对手，取得有效点数。之后邹市明在成功抵挡住对手的组合拳后，利用自己的速度优势接连利用摆拳拿到有效点数，这一回合邹市明获得5个有效点数，这样前两回合结束后，邹市明以5比1反超比分。
　　第三回合，不甘失败的扎基波夫展开绝地反击，一度将比分迫近至5比8。关键时刻邹市明出手果断，在打出一记漂亮的后手直拳后取得有效点数，将领先优势扩大至9比5。随后邹市明没有再给对手机会，最终以9比5拿下了这场比赛，成功卫冕亚运会该级别冠军。
　　(Timy)

