部长：艺体小花还需磨练 中国也要走出去请进来 
　　华奥星空广州11月26日电 (记者 康少寒)广州亚运会艺术体操比赛26日收官，东道主中国队无缘奖牌，其中集体全能排名第五，晋级个人全能决赛的两位选手邓森悦、窦宝宝分列第五和第六位。哈萨克斯坦队继多哈亚运会之后再度大包大揽，乌兹别克斯坦队获得两枚银牌，日本队和韩国队分别获得集体全能铜牌和个人全能铜牌。
　　中国队以往亚运战绩不可谓不辉煌：1994年广岛亚运会获得个人项目银牌；1998年曼谷亚运会和2002年釜山亚运会，连续两次包揽集体全能和个人全能桂冠；2006年多哈亚运会成绩有所下滑，仍获得两枚铜牌。今年中国队怎么了？面对两年后的伦敦奥运会，又有怎样的布局的打算？就此，华奥记者采访了国家体育总局体操管理中心艺术体操部部长张莹。
　　华奥：先评价一下队员们表现吧。
　　张莹：因为队员们比较年轻，赛前我们制定的目标就是锻炼队伍，力争发挥出个人最好水平。从比赛看，基本达到了预期目标，特别是今天的个人全能比赛。昨天集体全能因为是第一场比赛，队员们多少有些紧张，也出现了一些小的失误，总的来说不是十分完美，所以名次不是很靠前。个人全能比赛，队员们比较放得开，总体发挥也不错，分别越过了资格赛压在她们前面的选手，各自的名次都向前递进了一位。
　　华奥：中国队是亚洲曾经的霸主，为什么这次成绩下滑得这么快？
　　张莹：从冠军到第五不应该奇怪。从局势讲，整个亚洲艺术体操的格局一直在变化，这次大家也看到了参赛国家有50%以上是说俄语的，这说明亚洲国家俄语系占得比重越来越大了，前几届俄语系比重还是比较小的。大家都知道艺体王国就是俄罗斯，格局有了变化排名肯定也会有变化。虽然亚运会是亚洲国家的比赛，对艺体项目来说基本代表着世界水平。比如这次个人全能冠军哈萨克斯坦选手和亚军乌兹别克斯坦选手，世界排名都在前几位，冠军得主在世锦赛上的排名甚至进了前六。
　　亚洲其他国家比如泰国、马来西亚因为请了俄罗斯外教，整体水平也有了很大提高，日本和韩国选手因为常年像哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦那样在俄罗斯训练，进步更快。
　　华奥：除了格局上的变化，中国队的自身水平您觉得是上升了还是下滑了？
　　张莹：北京奥运周期，中国在布局上集体项目是重点，当时的主要目标就是集中优势兵力打好奥运会，集体项目也在北京奥运会上取得了历史性突破，拿到银牌。2008年以后，国家队人员有所调整，老队员相继退役，新上来的这批年轻队员资历比较浅，技术水平和心理素质等方面都需要磨炼。
　　当然，在体育大国向体操强国迈进的过程中，我们不仅继续把集体项目作为重点项目抓，个人项目也不会放弃，今后我们也会加大在个人项目上的投入。但个人项目在短时间内大幅度提高水平也是比较困难的，也请大家多给我们一些鼓励和时间。
　　华奥：您刚才也讲到，哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦，包括日韩选手常年驻扎俄罗斯训练，其他国家也相继请来了俄罗斯教练，中国队目前有没有这方面的打算？
　　张莹：我们有这个计划，以后也会逐步采取“走出去请进来”的办法。其实窦宝宝今年年初就被送到俄罗斯接受过一段时间的训练，但时间比较短。我们也会请一些国外优秀教练到中国来，目前也正在特色好的人选。总的来说，我们会借助国际先进国家的技术优势，让我们的艺术体操项目尽快进步和发展。(完)

