韩媒：裁判露骨偏向中国 王一梅惊人火力让人沮丧
　　新浪体育讯　11月27日，在亚运会最后一天进行的最后一项女排比赛中，中国女排在先落后两局的情况下连扳两局，最后又挽救2个赛点3比2再次逆转韩国女排，获得了最令人关注的金牌。
　　赛后第一时间韩国的媒体就做出了战报和简短的评价。
　　《联合通信》在《被中国击败韩女排银牌》的文章中说——
　　韩国女排在第16届亚运会的比赛中没能越过万里长城，只获得了银牌。在广州体育馆，韩国的“左右双响炮”金延?和黄连珠虽然奋战先得到了前两局以2比0领先，但是最终却被逆转失利。
　　这使得自1994年广岛亚运会后韩国渴望了16年的女排金牌再次成为了破灭的梦想。
　　1976年蒙特利尔奥运会时，韩国队在球类项目的比赛中第一次于女排上获得了铜牌，奠定了女排在人们心目中的地位。但是在亚洲的2006年多哈亚运会上，韩国女排遭到伏兵泰国的袭击，甚至没能进入前三名，这次能够获得银牌也是值得安慰的事情了。
　　在本月初进行的世界锦标赛上，韩国队3比0战胜了中国，打破了持续8年15连败的阴影。在本次亚运会的预选赛上，韩国队曾经也一度领先将绞索套上了中国队的脖子，但是决赛中由于裁判偏向东道主的判罚使得韩国队失去了金牌。
　　比赛中先看到自信的是韩国女排。在首局，1比4落后后，金延?与黄连珠的攻击逆转以25比21拿下了第一局，第二局也趁势拿下。
　　只要再得到一局就可以将金牌挂在自己的脖子上了，但是在主场裁判露骨地帮助下，太极娘子的脚被绊住了。
　　韩国队3比4落后的第三局，中国的进攻明明出界，却被主裁判判罚得分，因为这一判罚使得韩国的球员心理产生了动摇，结果比赛一气逆转成了中国队的优势。结果这一局很快以25比10交给了对手。随后中国上升气势不减，再拿1局，双方进入了决胜局。
　　韩国队在第5局7比7战平后，连续得到了3分，看到了最后的希望，但是这时候中国队的“怪物”王一梅锐利的攻击，不断将球砸在了韩国队的半场。比分追到了11比12。
　　金延?的对角线进攻一度把比分变成了14比12，已经先触摸到了赛点。可是中国队的一个攻击波，再次把比分扳平。14比14后，先是韩国队扣球出界，随后李娟的进攻扣球锁定了胜利。
　　全场韩国队的金延?得到了19分，黄连珠得到了14分，两人合作共拿下了33分，而中国的主炮王一梅得到了令人吃惊的30分，她的火力让太极娘子们感到了沮泣。
　　(新浪华奥亚运会报道组 周超)

