欧足联官方正式指控德罗巴 中场悍将有望逃过处罚
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，欧足联官方正式提出对德罗巴、切尔西队以及博辛瓦的控诉，而巴拉克并没有遭到指控。
　　在欧足联的官方声明中表示，切尔西队在比赛中不正当地引导球员，同时球迷们向场内投掷杂物。德罗巴和博辛瓦被控告违反运动精神，对裁判出言不逊，并言语攻击。俱乐部与被指控球员必须在下周五5月29日之前作出回应，欧足联管理和纪律委员会将于6月17日对此案进行听证。
　　事件发生在5月6日晚，在欧冠半决赛首回合中，切尔西主场以1比1平巴塞罗那，由于客场进球少，遭到对手淘汰。
　　本场比赛执法裁判是来自挪威的赫宁，赛后各界对于他的执法引发极大争议，特别是切尔西的主帅希丁克，他赛后表示裁判至少漏判了3、4个点球。
　　当比赛将结束时，巴拉克禁区内射门打在埃托奥的手臂上，而裁判却并未判罚手球。此时激动的巴拉克追着郝宁大声狂吼，裁判当场对其出示黄牌。
　　相比巴拉克而言，德罗巴的言语则更加火爆，虽然已经被替换下场。但当比赛结束时，他愤怒地冲向裁判理论，结果同样被出示黄牌。当裁判即将走进球员通道时，他又一次冲上来指责对方，这些镜头被全部记录下来。
　　博辛瓦在赛后也对裁判发表了不满的言论：“这裁判就像是被收买了。我不知道该叫他裁判还是小偷。没有什么字眼可以描述这种人。”
　　6月17日，欧足联纪律委员会将对此事件进行听证，届时会有怎样的结果，我们拭目以待。
　　(新体)

