中韩9大PK男篮女排搏命险胜 女曲点杀围棋完败
　　新浪体育讯　第十六届亚运会圆满落下了帷幕，中国军团在比赛中取得了优异的成绩，在与老对手韩国代表团的竞争中占得了上风，中韩两强在本届亚运会的几场PK可谓经典：
　　一、中韩男篮决战
　　中国男篮和韩国男篮可谓是老对手，在过去九届亚运会男篮决赛中，有六届在中韩两队之间展开。本届比赛姚明和易建联的缺阵影响了中国男篮的实力，内线的高度优势荡然无存，但他们依靠内外线结合的打法在亚洲赛场上依旧保持了一定的优势。在分组预赛中中国队曾经以76-66战胜过对手，此番决赛志在必夺。
　　在决赛中中国队一度保持了八分的优势，但由于替补与主力实力相差较大，在更换阵容以后很快被韩国队反超。在换回王治郅等老将以后中国男篮再度取得了领先优势，终场前中国队被韩国队追至只差三分，关键时刻中国队接连罚球不进，但韩国队同样连续投篮不进，最终中国队以77-71涉险过关。王治郅独得20分成为夺冠的最大功臣，这也是中国男篮第七次获得亚运会男篮金牌。
　　二、中韩女篮决赛
　　中国女篮和韩国女篮可谓是宿敌，在过去九届亚运会上中国女篮四次夺金而韩国队五次夺金，本次比赛中国女篮招回名将卞兰，意在组成最强阵容实现亚运会三连冠。小组赛中中国队曾以72-64战胜过对手，在决赛中中国女篮上半场发挥正常领先对手11分，但下半场韩国队展开了有力的反击，强有力的紧逼防守令中国女篮连续出现失误，在终场前将比分缩小至两分，关键时刻中锋陈楠打三分成功，中国女篮以70-64险胜对手，连续第三次获得亚运会女篮金牌。
　　三、中韩女排决赛
　　过去八年中国女排对韩国队保持全胜的纪录，但在今年世锦赛小组赛中却负于对手最终无缘八强。本届亚运会双方两度交手，在小组赛首场比赛中中国队在先输两局的情况下连扳三局战胜了韩国队，报了世锦赛失利的“一箭之仇”。在本届亚运会决赛中双方展开了激烈的争夺，中国女排在先输两局且决胜局以12-14落后的情况下连得四分取得了胜利，堪称亚运赛场史诗般地胜利。
　　四、张琳PK朴泰桓
　　去年世锦赛男子800米自由泳冠军张琳与北京奥运会男子400米自由泳金牌得主朴泰桓可谓是棋逢对手，两人在过去大大小小的比赛中互有胜负。此番两人再度交手，张琳显得不在状态而朴泰桓则状态出色，先是在200米自由泳比赛中以打破亚洲纪录的成绩夺得金牌，张琳只获得第四名，新秀孙杨获得银牌。接着他又在400米自由泳比赛中再胜孙杨和张琳夺得金牌，随后他又获得了100米自由泳金牌。年轻选手孙杨在张琳状态低迷的情况下挺身而出，在1500米自由泳比赛中以超过原亚洲纪录10秒的成绩战胜朴泰桓夺得金牌。
　　五、射箭中韩大战
　　中国选手张娟娟在北京奥运会上连过韩国队三关夺得金牌，打破了韩国队在这个项目的垄断。本次亚运会中国队派出了新人出战，但依旧保持了相当强的冲击力。在射箭女子团体决赛中中国队一度领先对手三环，但关键时刻因经验不足最后一组接连射出八环而被韩国队追平，加赛双方仍然战平，接着双方又加赛一组，最终韩国队以三环优势胜出。接下来中国队又在男子团体决赛中向韩国队发起冲击，最后仅以四环之差落败。小将程明在女子个人决赛中向韩国头号选手尹玉姬发起挑战，最终以四环之差失利。中国小将虽然未能夺金但显示出了不俗的实力，未来很有希望。
　　六、中韩女曲决赛
　　中国女子曲棍球队和韩国队实力相当，在过去两届亚运会上中国队在韩国教练金昶伯的带领下战胜韩国队两夺金牌。在本届比赛中中国队在另一韩国籍教练金相烈的带领下再度出击，在预赛中双方战成二平，在决赛中双方激战60分钟不分胜负，通过罚点球大战中国队方以5-4险胜对手夺得金牌，实现了亚运会的三连冠。
　　七、中韩击剑大战
　　中国击剑队和韩国队无疑是亚洲两支实力最强的队伍，两队在历届亚运会上都为金牌争的不可开交。本届比赛中国队在前几天的比赛中发挥不佳，先是在男子重剑个人赛中黎国介负于韩国选手金元晋只获得银牌，随后名将仲满在男子佩剑个人赛决赛中负于韩国选手具本佶再获银牌，接下来陈锦燕在女子花剑个人决赛中负于韩国选手南贤喜获得银牌，在中韩的决战中三战皆负。
　　接下来几天中国击剑队状态有所回升，先是在女子佩剑团体决赛中战胜韩国队夺得金牌，接着仲满带领队友战胜韩国队夺得男子佩剑团体金牌，挽回了些许颜面。
　　八、乒乓球中韩大战
　　拥有吴尚垠、朱世赫等名将的韩国男子乒乓球队多年来一直是中国男乒的主要对手，他们在各项比赛中均铩羽而归，在本届亚运会男子团体决赛中双方再度相遇，结果中国队以三个3-0完胜对手再夺团体金牌。在单打1/4决赛中吴尚垠向王皓发起强有力的挑战，一度以3-2领先，王皓关键时刻方显英雄本色，打出了自己应有的水平，以4-3险胜吴尚垠过关。在女子团体和女子单打等比赛中韩国选手也均负于中国选手，中国队在中韩对决中保持了全胜。
　　九、中韩围棋大战
　　中国队和韩国队在本届亚运会上都派出了最强的阵容参赛，韩国队有顶尖棋手李昌镐和李世石，而中国队也派上了常昊和古力等人，但在男子团体决赛中中国队以1-4惨败于对手只获银牌，芮乃伟领衔的中国女队在团体决赛中负于韩国队也只获得银牌，而在混合双人比赛中同样输给了韩国选手，中国围棋队一金未得，在中韩围棋亚运会的PK中完败。
　　(冰雪季节)

