男子马拉松韩选手夺冠 中国双雄一获第4一获第8
　　新浪体育讯　北京时间11月27日下午，2010年广州亚运会结束了田径项目最后一个项目-男子马拉松的争夺，韩国选手池永骏以2小时11分11秒获得冠军，日本选手北冈幸浩以2小时12分46秒获得亚军，卡塔尔选手沙米以2小时12分53秒获得第三，比赛中沙米多次殴打他认为在干扰他的选手。中国选手董国建以2小时14分48秒获得第4。
　　今天比赛一共有22名选手参加，中国队派出董国建和任龙云。但在进入到10公里之后，一个领先小集团开始形成，在跑到20公里时，第一集团里有8名选手，其中有中国、日本、卡塔尔各两名选手，还有巴林和韩国各一名选手，来到半程之后，这个队伍没有发生太明显变化。
　　过了25公里之后，一些意外情况发生，先是卡塔尔的萨利姆突然减速，接着蹲在地上呕吐，他因体力不支遗憾退出了比赛。而在30公里过后，前面领跑的几人突然开始加速，谁也不让谁占先，场上局势陡然紧张起来，韩国选手池永骏和卡塔尔选手沙米在跑过一个取水点时发生碰撞，从镜头中看，池永骏似乎有干扰沙米的嫌疑，沙米倒也不客气，回手就是一巴掌！池永骏赶忙躲开。在比赛早些时候，沙米因为在取水点人多密集处，和中国选手任龙云撞到，他想都不想就给了任龙云一拳，但没有打实，接着沙米还有想出脚踢的动作，但他忍住了。任也没有多纠缠，继续跑自己的步。
　　接下去比赛，就进入到沙米和池永骏的竞争环节中，两人似乎都憋着一口气跑，他们从小集团里脱颖而出，在经过35公里时，两人用时同为1小时48分31秒，董国建用时1小时48分57秒排第三。接下来这5公里，池永骏开始加速，一下就甩开了沙米，就此确立了优势，池永骏最终以2小时11分11秒获得冠军。
　　沙米比赛中耗费不少额外体力，最后阶段显得爆发力不足，日本选手北冈幸浩在最后阶段超过了沙米，北冈以2小时12分46秒获得亚军，沙米以2小时12分53秒获得第三。35公里还排在第3的董国建，最后以2小时14分48秒获得第4。任龙云以2小时18分43秒获得第8。
　　(威猛)

