微笑姐领衔志愿者十大红人 另有撕票帝寂寞哥(图)
　　1　“微笑姐”
　　——礼仪志愿者吴怡 
　　在亚运会开幕式上，站立在致开幕辞的中外官员身后，脸上一直保持微笑状态长时间出现在镜头中，被称为“微笑姐”。
　　2　“瞌睡妹”
　　——城市文明志愿者马婷
　　被拍客在地铁上发现的“最可爱的人”，当天在去上岗的路上，她在地铁上站着睡着，被称为“瞌睡妹”。
　　3　“撕票帝”
　　——亚运城主新闻中心餐饮部志愿者张弛
　　MPC餐饮部亚运志愿者的唯一一位男生。有了他，撕票这一繁琐活儿完成得有条不紊、稳稳当当，于是餐饮部的志愿者都尊称他为“撕票帝”。
　　4　“寂寞哥”
　　——海珠体育馆观众服务志愿者施宗据
　　海珠体育馆三楼小小的VIP通道，“人烟罕至”，就是施宗据的“地盘”，站上一天也几乎不会有人和他说话，其他志愿者都笑称施宗据为“寂寞哥”。
　　5　“洗衣男”
　　——亚运城媒体村住宿服务口洗衣房志愿者林大垄
　　每天在亚运城媒体村洗衣收发点为媒体记者填写六七十张洗衣单，接收三四百件衣服，装一两百袋脏衣服，其他志愿者称他为“洗衣男”。
　　6　“楼道哥”
　　——亚运社区治安志愿者小陈
　　开幕式夜，孤身一人，默默坚守在珠江帝景苑漆黑楼道里的岗位上，一扇小窗户，一把小板凳，独坐17小时，被称为“楼道哥”。
　　7　“地铁哥”
　　——地铁志愿者小彭
　　每天驻守地铁一号线车厢内四五个钟，没有手机玩，没有音乐听，没有报纸看，站在地铁里一程又一程，被称为“地铁哥”。
　　8　“哥俩好”
　　——城市文明志愿者郑敦金、吴溢滨
　　地铁三号线上，两位亚运志愿者坐着依偎睡着了。至某站，车门一开，进来孕妇，二人似有“通天眼”，竟迅速“弹起”让座。一对“哥俩好”就此诞生。
　　9　“热羊羊”
　　——海珠体育馆吉祥物志愿者黄锐斌
　　给观众们带来欢乐的“乐羊羊”，因为服装里所有的小风扇都烧坏了，加上每天下午较高的温度，“躲”在表演服装里的黄锐斌变成了“热羊羊”。
　　10  “向日葵”
　　——亚运城媒体村停车场北口管理员志愿者房嘉莉
　　早起晚归，服务期间要在媒体村停车场外的太阳伞下坚持站岗近十小时，不惧风吹日晒，如向日葵般绽放。

