周苏红：感觉像回到了04年 从来没想过自己会输
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，2010年广州亚运会最后一枚金牌在女子排球赛场诞生。卫冕冠军中国女排在与老对手韩国队的竞争中苦战五局以3-2逆转击败对手为中国代表团获得本届亚运会的第199金，五局比分为21-25、22-25、25-10、25-17和16-14，中国队也由此获得亚运“四连冠”。
　　今天的比赛之激烈让所有人窒息，在最后一刻“老实人”俞觉敏也表现出了自己的激情，赛后他红着眼睛接受了现场记者的采访。俞觉敏认为虽然前两局输了，但是队伍没放弃，体现了老女排的顽强，一直没放弃，王一梅最后时刻的防守非常好，如果没有那两个防守就输掉了。
　　记者问：认识您这么长时间了，第一次看到您这么激动？俞觉敏认为这也是亚运会给自己的回报，他认为这是亚运会7场里打得最好的，整体进攻很好，王一梅和李娟的进攻在后三局都充分的发挥出来了。目前的女排因为伤病实力不如以往，但是却始终没有放弃。
　　跟着记者叫住了老将周苏红，他也已经激动的语无伦次，只是高喊周苏红的名字，但是到了提问时却一个字也没能说出来，不过周苏红似乎也早已明白了他的意图，周苏红说：感觉今天回到了04年，虽然很困难，但是觉得女排回来了，不容易，感谢团队的每一个人，让我能有一个亚运会三连冠，感谢最困难的时候大家始终支持我们，落后的时候全场观众给我们加油，没想过自己会输，心里有一种信念一定能扳回来。
　　(新体)

