看点：中国挑战200金 中韩女排决战马拉松冲双冠
　　新浪体育讯　27日晚，历时15天的广州亚运会将落下帷幕。最后一个比赛日，将在田径、藤球和排球项目产生5枚金牌。中国代表团志在冲击200枚金牌大关。
　　目前中国代表团已夺得197枚金牌。27日产生的5枚金牌中，中国选手有资格角逐其中4枚金牌。
　　女子马拉松是世界级对抗，中国和日本均有一拨世界级高手。1998年曼谷亚运会，日本名将高桥尚子跑出世界顶尖成绩并夺冠。这次中国队派出北京奥运会铜牌得主周春秀以及好手朱晓琳，日本队参赛选手是加纳由理、岛原清子。朝鲜选手金琴玉实力不俗，这场比赛的冠军很可能在这五人中间产生。
　　男子马拉松赛，卡塔尔沙米本赛季最好成绩达到2小时8分23秒，他的主要对手有韩国选手池永骏、日本选手佐藤智之和北冈幸浩。中国选手任龙云也有冲击冠军的实力，他个人最好成绩达到2小时8分15秒。
　　女子排球成为最后一个决出金牌的项目，有世锦赛和亚运会赛期相撞的因素，也有中国女排在国内的影响力。不过，中国女排最近情况不太妙，决赛对手又是世锦赛3：0完胜自己的韩国队。前几天的亚运会预赛，中国女排虽力克对手，但仅是3：2险胜，女排或者将夺得中国的第200金。
　　藤球将决出男子双人、女子双人两枚金牌。女子双人决赛由中国队迎战缅甸队，中国队是上届第三名，对方的身份是上届亚军，中国女队应该有击败对手的实力。男子双人决赛在缅甸队和韩国队之间进行。
　　(十五画申)

