韩乔生：亚运一箩筐金牌没多大价值 伦敦再验成色
　　韩乔生
　　199枚金牌，119枚银牌，98枚铜牌，416枚奖牌，这个数字所带来的情感冲击究竟有多大呢？我想，如果这要是放在20年前的北京亚运会，国人可能会激动得三天不睡觉。可20年后的今天，我们所看到是亚运圣火熄灭后的次日，媒体没有了对亚运会后续报道的热情，我们似乎对亚运会看得已经不那么重要了。
　　如果说，本届亚运会成为中国军团摘金夺银的“大合唱”，呈现出一派和谐景象，那么两年后的伦敦奥运，我们是否依然能唱得气壮山河呢？这个问题现在看来似乎并不乐观，坦率地讲，我们的优势项目依旧强势、劣势项目仍然滞后的现状并没有根本改观。
　　先说说我本职的游泳项目解说工作，说实话，整个中国游泳队在这次亚运会上的表现确实让我心情澎湃，这次我们以24比9的金牌绝对大的优势战胜了我们的老对手日本队，看到了中国泳军的强势反弹。客观地说，中国泳军距离世界顶级水平还有不小的差距，奥运会上能夺金的就靠娘子军，可是经过几次大赛磨练后，伦敦奥运的泳池我想会出现我们男人的身影，小伙子们好好练吧，争取到了伦敦咱来上演“亚洲飞鱼”的故事。
　　其次，我们的乒乓球、羽毛球继续着在亚洲的垄断。其实，这两个项目就是专门给亚洲人量身定做的，亚运会的比赛水平就是奥运会的比赛水平，世界高手都被咱亚州人垄断了，这也反映了当今国际乒坛、国际羽坛的真实面目。在乒、羽这两个项目面前，我们可以很自信地说，在未来很长时间内还将难遇对手。当然，不能忘了体操、跳水、举重，这三个项目中特别是跳水，我们是梦之队。对手做梦都学不来，所以就让他们做梦去吧！说了这么多咱们的优势项目，咱们确实很自豪，但让我们心头挥之不去的是劣势项目依旧在原地踏步，前景是很不乐观。田径“一哥”刘翔夺冠之外，几乎已没有拿得出手的“优势项目”，在日本、中亚迅速崛起的今天，中国的田径并没有足够底气喊出“亚洲第一”，更不用说两年后必须面对欧美列强的时候了；我们的柔道也是青黄不接，没想到一下子成了从“优势项目”蜕变成“劣势项目”了。
　　最让国人痛心的还是足球，可以说，我们的男足在亚洲已经完全落伍了，赶超日韩是做梦，就是打西亚球队也没什么底气，女足也是很难在短时间内有起色，因此，男女足能不能去伦敦都是问题，足球恐怕还有很长很长的天路要走。亚运一箩筐奖牌没多大价值，伦敦赛场再去检验成色到底价值几何？

