中国军团14大项0金进账 三项亚运金牌数少于奥运
　　新浪体育讯　中国军团在本届亚运会上共夺得199枚金牌，分布在28个大项上，但是在摔跤、射箭、足球、高尔夫球、马术、棒球、垒球、橄榄球、铁人三项、卡巴迪、板球、保龄球、藤球、壁球等14个大项上未有金牌入帐，其中大部分是落后项目或是非奥运会项目，但在女子摔跤这个优势项目上未能夺得金牌是值得重视的。此外中国队在射击、举重、柔道几个优势项目上金牌数量明显下降也值得引高度关注。
　　摔跤、射箭项目中国在北京奥运会上都有1金进账，但广州亚运会反而两手空空，对比北京奥运会，金牌数不增反减的还有柔道，中国柔道队在本次比赛中得到了2枚金牌，明显少于上届的5枚金牌，也不如北京奥运会的3金。
　　当然这三个项目还需区别对待，其中女子柔道队在名将佟文禁赛的情况下也缺乏领军人物。上届亚运会中国队夺得两枚摔跤金牌，但在本届比赛中刘德利夺得男子古典式摔跤120公斤级银牌是中国男队的最好成绩，而女子摔跤队派出了以新人为主的阵容参赛，结果只获得了两枚银牌，为年轻付出了代价。
　　射箭队虽然没有夺得金牌，但这个项目有世界最强队韩国队，是一次具有世界水平的比赛。中国队在男女团体和女子个人比赛中夺得了三枚银牌，尤其是在女子团体决赛中险些战胜实力强大的韩国队，表现是令人满意的。
　　此外中国队的一些优势项目也遭冲击，中国射击队在本次比赛中得到了21枚金牌，明显少于上届的27枚金牌。中国举重队得到了8枚金牌，少于上届的10枚金牌，与奥运会持平。中国击剑队只得到4枚金牌，明显少于上届的7枚金牌。这几个项目都是中国军团在奥运会上的重点夺金项目，射击队在北京奥运会以后强项明显下滑，女子举重队目前优势骤减，击剑队在女子重剑项目上水平明显下滑、女子花剑毫无起色。从奥运角度来看，优势项目形势相当严峻。
　　中国男女足球队发挥不够理想，尤其是男子足球队在1/8决赛中负于老对手韩国队未能进入16强，创造了自参加亚运会以来的历史最差成绩。中国女足在半决赛中加时负于日本队，随后在三四名争夺战中负于韩国队仅获得第四名，自参加亚运会以来首度无缘奖牌，创造了历史最差的成绩。
　　棒球和垒球也是具有世界水平的较量，日本和中华台北队、韩国队都是世界强队，中国棒球队获得第四名也是正常的。中国女子垒球队多年来一直在下滑，在本届比赛中能够战胜中华台北队闯入决赛已经是相当理想的发挥。
　　马术和铁人三项是中国体育的传统落后项目，中国队在马术盛装舞步团体赛和三项赛团体赛中分别摘得银牌和铜牌，已经创造了历史最佳成绩，显示了在这个项目上的进步。在铁人三项比赛中未能获得奖牌，说明在这个项目上的水平仍然不高，
　　在高尔夫球、藤球、卡巴迪、板球、壁球、保龄球这些非奥运会项目上，除了高尔夫球以外，中国队基本上没有这些项目的专业队，只是在亚运会前临时组队参赛，因而水平不高，但在藤球比赛中仍然获得了两枚银牌，创造了历史的最佳成绩，还是值得肯定的。在高尔夫球方面中国队夺得女子项目的两枚银牌，也创造了在亚运会上的历史。
　　总体来看中国军团在这些无金的项目上仅有摔跤的成绩不够理想，而其他项目表现比较正常，在藤球、高尔夫球项目上还有新的突破，也是本届亚运会上的一个亮点。(冰雪季节)

