曼城悼念慕尼黑空难爵爷赞许 大将曼城跻身欧洲最强
　　新浪体育讯　曼联(微博)和曼城(微博)一直就是势不两立的德比死敌，而曼城疯狂的扩军和赛季伊始社区盾那场惊心动魄的大战，更是将曼彻斯特德比推到了“欧洲最强同城德比”的地位。而哈格里夫斯引发的一系列风波，进一步地激化了两队球迷的对立情绪；在上周末的英超联赛中，曼城数万主场球迷谩骂埃弗顿的前曼联球员菲尔-内维尔，并且高唱“你这个肮脏的慕尼黑杂种”这样的侮辱性歌曲，则将两队之间愈演愈烈的敌对燃烧到了一个顶点。
　　为了缓和矛盾，也是为了挽回球迷的过激举动给俱乐部形象带来的损害，曼城俱乐部官方决定借助做客慕尼黑挑战拜仁的时机，派出一个代表团，在“慕尼黑空难”的纪念碑前向23位遇难者敬献花圈，以示悼念。1958年2月6日，一架载有曼联球员、官员和记者的飞机，在慕尼黑失事，23人遇难。死难者中有一位是前曼城守门员弗兰克-斯威夫特，他在退役后成为了《世界新闻报》的记者，当时正负责报道曼联对阵前南斯拉夫贝尔格莱德红星队的欧冠比赛。
　　弗格森对曼城官方的这一计划表示了赞赏：“我们很欣赏来自曼城方面的这一举动。当然，他们的前球员之一也在空难中失去了生命。这是一个好迹象，它展示了曼联和曼城之间的竞争并不像人们通常所想的那样残酷。如果情况确实是这样的，那么我要说，曼城做得好。”
　　当然，除了悼念空难，曼城前往慕尼黑还有另外一项任务，那就是挑战拜仁。在赛前新闻发布会上，曼城主帅曼奇尼自信满满地表示：“对我们来说，和拜仁这样的对手在欧冠赛场上交锋，是一个重要的时刻。现在，我们已经达到了这一级别，我们想要保持在这儿。我们是一家顶级俱乐部，但我们仍然在追求进步，我们要晋级淘汰赛，我们可以做到。抗衡拜仁对我们来说毫无问题，我们很尊重拜仁，他们拥有伟大的历史，但我们也想取得好成绩。为什么不能赢？我知道它会很困难，但我们来这儿，不是为了输掉比赛的。”
　　曼奇尼还透露了球队的锋线人选：“我拥有四位梦幻般的前锋，但我不可能同时把他们都派上场，巴洛特利参加了对阵埃弗顿的联赛，而特维斯则将在欧冠赛场获得机会。我将在特维斯、哲科、阿圭罗中间做出选择。”曾效力于德甲沃尔夫斯堡的前锋哲科，表达了强烈的求战欲望：“我加盟曼城并不是为了金钱，而是为了和拜仁这样的俱乐部对抗。这才是我们所有人来到曼城的原因。”
　　与曼奇尼的言论相呼应，曼城的中场核心大卫-席尔瓦也表示，客场作战并不会影响曼城的发挥，他说道：“我认为，我们可以像在主场一样攻击他们。我们能够坚持自己的足球信条，我们不会改变风格，无论是在主场还是客场。”
　　曼城人的信心来源于他们近期出色的战绩，在上赛季足总杯半决赛中绝杀曼联的亚亚-图雷说道：“我不认为我们和拜仁之间存在着差距，即使是在欧冠赛场，我们也是最强的球队之一。你看看我们客场对阵托特纳姆热刺的那场比赛，我们踢得多好！热刺是去年欧冠的八强，但我们5-1战胜了他们。当然，现在谈争冠还太早，眼下最重要的事情是——小组出线，晋级淘汰赛。”
　　(Harry)

