博尔特8秒79惊艳百米接力赛 率牙买加破纪录夺冠
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，“美国vs世界”4x100米接力赛在美国费城上演巅峰对决，博尔特率领的牙买加黄队最终以37秒90的成绩勇夺冠军，并打破了美国队去年创造的37秒92的赛会纪录。美国蓝队以38秒33获得亚军，美国红队以38秒50斩获季军。博尔特再有惊艳表现，他仅用8秒79就跑完最后一棒。
　　美国、牙买加在短跑项目上的争夺备受关注。“美国vs世界”4x100米接力赛这一赛事更是世界著名的接力邀请赛中的焦点，该项目37秒10的世界纪录是由牙买加队在北京奥运会上创造的。本场对决，名将鲍威尔高挂免战牌，牙买加队由博尔特、福赛斯、布雷克和安德森组成，这与北京奥运会上的阵容不同。但牙买加队的实力依旧强势。
　　比赛一开始，牙买加黄队并不占优势，直到博尔特最后一棒才将差距缩小，并实现超越。而志在创造新的百米世界纪录的博尔特，更是跑出了8秒79的佳绩，尽管接力比赛中的百米与真正的百米竞逐有差异，但是能够跑出这一佳绩还是令人惊叹的。博尔特的同胞鲍威尔曾在北京奥运会男子4x100米接力最后一棒跑出8秒70的佳绩，这也是接力项目里单棒的最快纪录。博尔特8秒79的成绩距离鲍威尔的最快纪录仅差0.09秒。
　　由迪克斯、罗杰斯、克劳福德、威廉姆斯组成的美国蓝队以38秒33的成绩获得亚军。佩顿领衔的美国红队以38秒50获得季军。而卡特、费雷特领军的牙买加黑队以38秒72获得第四名。特立尼达和多巴哥队以38秒91名列第五，加拿大队39秒98位居第六、德国队40秒10排名第七。
　　另外，在女子4x100接力赛中，由丽萨-巴柏、菲利克斯、米克勒-巴柏、卡梅丽塔-杰特组成的美国蓝队以42秒74夺冠；由弗雷泽、法塞、斯图尔特、辛普森组成的牙买加队落后0.2秒屈居亚军；美国红队以43秒69获得季军，德国队44秒02排名第四。
　　男子4x400米接力赛，美国蓝队以3分0秒60夺冠；女子4x400米接力赛，夺冠的依旧是美国蓝队，成绩为3分26秒12。
　　(新体)

