曼联新球衣赞助商确定 年均2000万创队史最高纪录
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，曼联宣布和美国芝加哥保险公司Aon签约四年，该企业将作为曼联的球衣赞助商，据报道，4年赞助金额将高达1亿3000万美元(约8000万英镑)，年均2000万英镑，这是曼联历史上年均赞助金额最多的一次。
　　这意味着，从2010-11赛季开始，曼联的红色球衣上将印Aon公司的标志。而之前的赞助商美国国际集团AIG已与曼联终止合约。
　　2006年4月，AIG与英国曼联签订了为期4年，每年1400万英镑的球衣赞助合同，这是当时英国足球史上最大球衣赞助项目，赞助期为2006-07赛季至2009-2010赛季。
　　曾经财大气粗的AIG公司在过去的两年中受到经济危机重创，并且一度陷入破产危机，在美国政府的850亿美元帮助下才得以从破产边缘救回。
　　“今天宣布此事有利于稳固我们全球最大俱乐部之一的地位。”球队高层大卫吉尔表示。
　　AON公司简介：
　　AON保险公司是世界顶级的保险公司，属于世界500强的企业，在全世界范围内拥有600家办事处与52000名雇员。在世界500强的企业中，85%的企业都由于AON的优质服务而成为他们的忠实客户。
　　(新体)

