利物浦队魂艰难赛季获福音 女儿“帽子戏法”冲散阴霾
　　记者陆逸报道 这是杰拉德职业生涯最为痛苦的一年，甚至超越之前两个美国老板在任期间。球队有复兴的迹象，但土生土长的队长却无法亲历其中。和曼联(微博)的比赛是他六个月首次首发亮相，遗憾这种状态只保持了两场，杰拉德就无奈接受了伤病的 “帽子戏法”——从最初腹股沟受伤、手术后伤口感染再到目前左脚踝的伤口感染，三个伤病让红军队长长期高挂免战牌。
　　上周中和斯托克城的联赛杯队长没有亮相，达格利什表示要轮休。周五他和队友一起做客西布朗，在当天的训练中他的左脚踝受伤，原本认为次日伤口愈合后应该可以上场，但谁想到伤口处感染，情况恶化。周六早晨达格利什本来要决定他和苏亚雷斯是否可以在下午首发，但杰拉德伤势加重提前返回利物浦(微博)。迄今为止俱乐部只透露“杰拉德正在接受清除伤口感染的治疗”，并未透露归期。可以肯定的是他将错过本周末和斯旺西的联赛，以及随后国家队比赛日中英格兰和西班牙、瑞典的两场友谊赛。
　　唯一能让队长开心的是妻子库兰产下家中第五个成员：三女儿罗黛丝。这个名字颇有宗教意味，是法国曾经有过圣母显灵小镇的名字，因此媒体推测和两人基督教的信仰不无关系。此前小罗黛丝有两个姐姐，分别是7岁的莉莉·艾拉和5岁的莱克丝，生女儿的“帽子戏法”和曾经的国家队友贝克汉姆恰好相反，贝帅家中三个男孩子让小贝望女心切，最后维多利亚终于产下一位千金。

