泰国艺术体操美女翘臀惹祸 比赛球弹出滚入通道
　　新浪体育讯　艺术体操运动员纤细的身材无疑是赛场最美的风景线，然而在11月25日的广州亚运会赛场，来自泰国的16岁小美女在比赛中两次犯错，皆因比赛用球砸在了她的翘臀上。
　　11月25日，广州亚运会开始了艺术体操项目的争夺，今天进行的是女子全能与团体决赛的争夺。本来所有人都以为韩国小萝莉孙妍在会成为比赛的焦点，但一位来自泰国的16岁小美女先却抢了她的风头。
　　来自泰国的16岁美女选手巴瓦裕丁在今天下午第二轮的争夺中，第39位上场进行球操的比赛。让人意外的是，巴瓦裕丁刚上场后就失误了，她的一个抛球在下落时身体没有及时做出接动作，导致球砸在她的屁股上弹出了界外，还碰倒了场边的花盆。巴瓦裕丁不得不跑出很远把球捡回来，而这个失误让她少作了好几个动作。
　　更不可思议的是，巴瓦裕丁在比赛临近结束时，再一次做出抛球动作，这一次，她几乎犯了同样的错误，再次因为身体位置与姿式不到位，比赛球砸在了她的身体上，这一次，球被弹出得更远，一直滚到了运动员入场通道。巴瓦裕丁在跑去捡球的时候，音乐声停止，也意味着她的比赛结束了。
　　捡到球的巴瓦裕丁甚至没有再能走回比赛场，就直接被带去了等待打分的区域，以这样尴尬的方式结束了自己今天的比赛。坐着等待打分时，巴瓦裕丁好长时间都低着头，最终，她的球操得分只有14.050分。可爱的现场观众在目睹了巴瓦裕丁的第二次失误后，都抱以更热情地掌声来鼓舞这位小美女，掌声的热烈度甚至超过了给孙妍在的。
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 李楠)

