女排成绩下滑症结何在 有个比一传不力更致命弱点
　　新浪体育讯　从5月底到11月广州亚运会结束，中国女排今年打了54场国际比赛，胜40场、输15场；最高级别的世锦赛只排在第10。对于其状态如此低迷的原因，众说纷纭，有说是国内基础薄弱所致、有说是一传和下三路技术不过关、有说因为队员伤病严重、有说换教练过于频繁......到底症结何在？还是应该冷静、客观地进行具体分析。
　　多数队员打过奥运会
　　对任何一个竞技体育项目而言，基础对于提高运动水平都是非常重要的，因为基础雄厚，才能源源不断地推出后备力量，从这个意义上讲，近年国内女排联赛水平下降，确确实实会影响国家队的发展和提高。但国家队毕竟是少数尖子队员的组合，国家队的整体水平与联赛的现状又不能完全画等号。现役国家队在国际比赛的成绩，首先取决于这些尖子球员的整体状况和发挥。
　　今年参加世锦赛、亚运会的中国女排的12名队员中，多数都经历过世界大赛的锻炼，且取得过不错的成绩。“全能战士”周苏红自不用说，王一梅、李娟、徐云丽都参加过2006年世锦赛和2008年北京奥运会；魏秋月，薛明、马蕴雯、张娴2007年便以主力的身份参加过世界女排大奖赛，前三人也还是北京奥运会中国女排的成员。
　　2007年，在冯坤、赵蕊蕊、张娜、王一梅因伤缺席的情况下，陈忠和教练调入天津队的二传魏秋月、云南队的自由人张娴，由她俩和周苏红、杨昊、李娟、马蕴雯、薛明组成新、老结合的主力阵容，参加了当年的世界女排大奖赛，并在总决赛中连克意大利、俄罗斯、巴西队等，获得亚军。这是2003年以后，中国队在该比赛中获得的最好名次。
　　耐人寻味的是，上述七人中，有六人都是今年世锦赛、亚运会中国队的主力阵容，增加的唯一一人是2006年世锦赛就有过出色表现的王一梅，她取代了2007年大奖赛时的主攻杨昊。
　　眼下王一梅22岁、魏秋月22岁、薛明23岁、马蕴雯24岁、徐云丽23岁、张娴25岁，均进入当打之年；经过近几年的磨练，也到了出成绩的时候。中国女排近来成绩大幅下滑，将主要原因归结为后继乏人，恐怕有些牵强。
　　进攻得分能力下降
　　今年中国女排与俄罗斯、巴西、美国等强队比赛时，大都输得很惨，基本上很难与对手形成抗衡局面，首先一攻咬不住，丢分很快，所以，有些人将输球的原因归结为接发球到位率低和下三路技术不过关所致。
　　为了加强一传，俞觉敏教练上任后，特意调回了善于接一传的老将周苏红。随着这位“全能战士”逐渐进入状态，世锦赛上中国队的一传情况稍有好转，但比赛中进攻疲软的状况依然如故。
　　一传被视为中国队进攻的“生命线”，因为只有一传到位率高，中国队快速多变的进攻战术才能够充分发挥。今年中国队成绩不佳，确实与比赛中自己一传频频出错有直接关系。但不可忽视得是，在一传到位的情况下，中国队即使组织起了快攻战术，得分率也明显下降。
　　这有两方面的原因，一是自己的进攻战术杀伤力不足，二是对方已经对你的快攻比较适应。
　　据粗略统计，一支队伍一场比赛的进攻得分中，一攻占的比例一般会大于防反，但高水平比赛，靠一攻很难赢人，而在双方多回合相持中的反击得分、即防反得分，却常常能够决定比赛走势，故又有“赢球靠防反”之说。
　　中国女排今年输球，几乎每场比赛的进攻得分都落后于对手，有的场次还落后得很多。世锦赛与俄罗斯的比赛，中国队一攻得分仅落后对方3分，差距不算太大；防反得分却比人家少得11分，这显然是仅仅“讲一传不好”所能解释的。
　　以往的世界大赛，中国女排能够先后七次折桂，在与自身攻、防全面的技战术水平。现在成绩下降，也是因为各项技术全面下滑，包括一传、防守、进攻、拦网等，首先是主动得分能力、特别是进攻得分能力下降。
　　尽快提高训练水平
　　比赛是训练的一面镜子。中国女排的现役主力中，参加过北京奥运会的就有六人，其中还有四人是当时获得铜牌的主力队员。为何从去年以来，她们的状态却每况愈下？看来这只能从训练中找原因。
　　去年，中国队由蔡斌担任教练，意大利四国赛两输日本；亚锦赛决赛又不敌泰国。今年年初，王宝泉走马上任，仅仅五个月后，便因身体原因挂印而去。俞觉敏匆匆受命时，距离亚洲杯开赛只有半个月；接踵而至得又是世锦赛、亚运会两项大赛。
　　两年内三度易帅，这在中国女排历史上是第一次，在国际排坛也不多见。从去年到今年中国女排的变化也可以看出，三位主教练在用人和技战术打法上有许多不同之处，如此“折腾”不能不影响全队的训练和战术配合。
　　王宝泉在任时，率队的亮相之战------中国精英赛漯河站，就遇到了主二传魏秋月因伤病缺阵的尴尬；后来参加俄罗斯总统杯赛，王一梅有因为旧伤复发不能前往；大奖赛期间，惠若琪又因肩伤中断了今年的其他比赛。另外，李娟、薛明、张娴等也都有伤在身，这当然会影响全队训练、乃至比赛发挥。
　　经过一段磨合，应该说到了亚运会，中国队的情况还是有所好转，这也是她们能够3:1胜泰国、以3:2两胜韩国队，最终卫冕的主要原因。
　　今年中国女排对欧美队战绩不佳，与亚洲另外三强日本、韩国、泰国队的最强阵容抗衡，却以9战8胜1负保持了高胜率。显然，尽管中国队在亚洲的优势在减小，但并未完全丧失。中国队既有多变的战术、又有相对更强的网上实力，只要恢复到最佳状态，她们仍是亚洲队中最有可能与欧美一争高下的队伍。
　　当然，达到此效果的前提和基础，是中国女排尽快提高自己的训练水平，没有高水平的训练作保证，即使拥有再好的队员，也难以走出困境。(厉智)

