巴甲-罗纳尔多造争议点球破4月球荒 科林蒂安战平
　　新浪体育讯　北京时间9月9日上午，巴西甲级联赛进入第20轮角逐，排名次席的科林蒂安客场1比1战平巴拉纳竞技，罗纳尔多上半时制造争议点球并亲自主罚命中，结束了4个月的进球荒，这也是他本赛季巴甲第2球。第62分钟，罗纳尔多替换下场。本赛季他在各项赛事中打进5球，回国以来进球总数则达到31粒。
　　巴西队主帅梅内塞斯近日称，罗纳尔多还有机会入选国家队，大罗马上用进球回应了昔日科林蒂安恩师。此役第35分钟，罗纳尔多左路切入禁区抽射打在迪尼斯右手肘上，他举手示意对方手球，主裁判判罚点球。巴拉纳竞技队员提出抗议，因为球先打在腿上再折射到手臂上，但主裁判还是坚持原判。罗纳尔多操刀右脚劲射入网，1比0。
　　下半时，巴拉纳竞技同样凭借有假摔争议的点球扳平比分。第68分钟，“手球罪人”迪尼斯插入禁区右侧接应直传，在卡斯坦侧面铲球时顺势倒地，米内罗点球命中，1比1。此时看台上的主队球迷放起焰火，使得对点球不满的科林蒂安队员火气更大。双方最终1比1战平。
　　科林蒂安主教练埃迪尔森赛后称赞了罗纳尔多，同时承认大罗状态有待恢复，“他非常努力并保持平静，但毕竟因伤休息了3个月，上周才复出，他还有很大提升空间，他自己有这个意愿才是最重要的，只要他心态平静，我们就能找到帮助他的方法。”
　　平局很难让两队满意，科林蒂安延续了第2轮以来客场不胜的历史，近期状态上佳的巴拉纳竞技则未能在爆满的主场全取3分，冲击G4(前4名获解放者杯参赛资格)努力受挫。双方都对裁判表示了不满，科林蒂安中场国脚儒西莱说：“如果裁判不发明那个点球，我们本来可以赢得比赛。至于罗纳尔多那个点球，(裁判)看不清是人之常情。”门将塞萨尔表示：“裁判承受了(上半时点球的)压力，后来还给主队一个点球合乎逻辑。”
　　(马舸)

