杜兆才总结亚运田径成绩：刘翔第1亮点劳义是榜样
　　新浪体育讯　在广州亚运会的女子马拉松比赛结束后，田径比赛只剩下了男子马拉松一项。赛后在赛场的记者们群访了国家体育总局田径运动管理中心主任杜兆才，请他点评了本次亚运会上中国田径代表队的表现。到女子马拉松为止中国队已经在本次亚运会的田径比赛中获得了13块金牌。
　　虽然在女子100米栏，400米栏、5000米以及10000米和标枪等计划夺金的项目上未能折桂，但是也收获了男子百米和4X100米接力等预想之外的金牌。
　　对于本次亚运会的中国军团整体表现，杜兆才说：“刘翔肯定是第一亮点，他在2008年奥运会受伤后一直处于康复和恢复中，这次比赛他克服了心理和身体上的障碍，跑出了自己最近两年来最好的成绩，在精神上鼓舞了士气。此外女子铁饼方面，李艳凤在世界杯上夺冠后，这次又扔出了世界前三的水平，表明她的表现是很稳定的。女子铅球我们以前只有一个巩立姣，而这次李玲也上来了，这是我们的重点项目，形成了一个集团优势。此外竞走的三个项目也有很不错的成绩。当然男子百米的影响肯定是和其他项目不一样的，4X100米也很让人惊喜。在本次亚运会上我们打破了两项全国纪录和3项亚运会纪录，这些还是值得称道的。”
　　在谈到劳义的男子百米对中国田径的意义的时候，杜兆才说：“这应该是一个榜样，田径百米的比赛在综合性运动里总是最激动人心的，亚运会的成绩是一个突破。”
　　2015年将在中国举办世界锦标赛，中国田径队有什么未来培养计划么？
　　杜兆才说：“肯定要选择突破口，分析一下形势，在重点有潜力的项目上找突破点。其实不止是我们，美国和德国也都是找适合自己的项目下力气进行培养，我们也应该如此。比如竞走、女子投掷、110米栏和女子耐力项目等，这都是我们应该着重发展的项目。”
　　本次亚运会，中国女子中长跑上尽管派出了白雪和薛飞两大高手，但却一金未得，只有马拉松靠周春秀才填补了空白，对此，杜兆才说：“说到底还是我们的实力不是很强，田径的格局也在改变，中东西亚在人才引进上、印度在训练水平上都给我们增加了难度。而马拉松和中长跑上，我们马拉松现在肯定是重点，不过这是一个互相促进的项目，是一个系列的。”
　　关于竞走，杜兆才认为中国队在最近几年的训练水平很高，很有希望，他说：“我们在世界杯拿到了男子20公里的冠亚军，司天峰得到了50公里的第四，女子也保持了很高的水平，这次的成绩也是赛季最佳成绩，这种上升是可喜的，我们要认真研究，保持住这股气势，争取到伦敦去拼。”
　　田径界目前也在积极引进外教，比如在本次亚运会上获得了突破的李玲就是一个很重要的例子。杜兆才在谈到外教的时候做了一定程度的肯定，他说：“田径是一个国际化水平很高的项目，要用好国际资源，其实不分国内国际，只要有提高就好。不过请外教只是一个临时手段，同时也要提高国内教练的水平。而且在竞走、马拉松这些国内的优势项目上，我们自己的教练也是水平很高的，各有所长。”
　　记者们还提到了刘翔在赛前于美国用过的那台所谓百万元的天价治疗仪的神奇。其实在此前孙海平已经表示这种冲击波治疗仪在国内有，刘翔在国外治疗的时候只是医生开了一个方，从国内惯用的高频转而使用低频治疗，起到了很好的效果。
　　对于媒体的炒作，杜兆才笑着说：“其实康复器材国内都有，只是因为刘翔神秘化了，吸引眼球，帮助田径宣传是对的，但是不要走偏才好。不止是治疗仪，我们也都在为刘翔请国内国内外的专家会诊，大家都希望他能早一点恢复健康。”(新浪华奥亚运会报道组 周超)

