中国橄榄球惊天失误丢金 终场前在得分区边球脱手
　　不是所有励志题材的体育电影，结局都是以主队的胜利而告终。冠军虽然只有一个，但决赛的竞技场上没有输家。金牌铭记荣誉，精神才让体育不朽。对胜利的渴望和不懈的追求才是竞技体育的核心。
　　今晚亚运会女子橄榄球决赛终场前的一刻，像极了美国电影《胜利之光》结尾的那一段。当时中国队和哈萨克斯坦队战成14-17，临近终场中国队只剩下最后一次进攻机会，这时中国队的孙婷婷突然加速突破了对方的防守线，她带着球一路狂奔冲向得分区，只要这次达阵成功，中国队就将再得5分，超越哈萨克斯塔队并拿到亚运会的金牌。
　　这时广大体育场内的3万名主场观众都已经沸腾，中国队的教练组和替补队员门似乎也都屏住了呼吸，所有人的目光都聚焦在一起，此时他们的世界里只能听见孙婷婷的呼吸和自己的心跳。眼看孙婷婷就要触地得分，在她倒在得分区前的那一瞬，电影里才有的情节出现了，孙婷婷所持的橄榄球在触地得分前，从手中脱落掉在地上了。比赛结束了！中国队没拿抓住最后的得分机会，哈萨克斯坦获得了历史上首个橄榄球亚运金牌，中国队的姑娘们似乎不敢相信刚刚发生在眼前的一切，她们摊到在草坪上，放任的留下各自的眼泪。
　　从走进更衣室到随后的颁奖仪式，再到赛后的新闻发布会。中国队的队员们就没有停止过流泪，失望和无力写在她们的脸上，颓然失金如同突至的厄运让她们暂时还难以适应。“大家都打的很好，对手很强，我们尽力了，我不会去埋怨队员，即便那是个训练100次都不会有的失误，她们都是最好的队员，这次不容易，我除了安慰她们不会去说别的。”赛后的新闻发布会上，中国队主教练郑红军哽咽着说完这番话。
　　决赛之前，中国队其实已经大损元气。主力边锋赵新琦和刘婷婷都拉伤了自己的韧带，决赛中国队只能以第三、第四阵容出场。结果中国队咬牙与对手拼争到最后一刻，却不想葬送在自己不该有的失误上。“我们的运气不好，困难很多，但队员们都在坚持。也许这一次她们会有不少遗憾，但我想她们绝不是失败者。”郑红军说。
　　(新浪华奥广州亚运会联合报道组 记者张锐)

