韩艺体清纯宝贝掌握四国语言 一姐就像在开演唱会
　　人满为患！昨天开赛的亚运会艺术体操个人全能资格赛暨团体决赛让亚运会赛场再掀“美丽风暴”。备受关注的韩国“艺术体操界的金妍儿”孙妍在和韩国艺术体操第一名将申秀智以清新的自然风受到观众和裁判的热捧。而现亚洲第一哈萨克斯坦名将安娜·阿利亚比耶娃昨天上午一出场就以成熟的舞美编排和高超的抛接技术赢得满场喝彩！  昨天的第二轮比赛要在下午3点开始，结果1点时就已经有摄影记者在心急火燎地抢位置，而由于文字记者“过于踊跃”，媒体班车不得不临时加开一趟……被誉为“亚运最清纯宝贝”的孙妍在、申秀智领衔的韩国队昨天更是与夺金热门哈萨克斯坦队几大美女进行了“美丽对决”。最终，哈萨克斯坦队如愿卫冕亚运会艺术体操团体金牌，乌兹别克斯坦和日本队分获银牌、铜牌，中国队排名团体第五，韩国队获得第四。今日，个人全能决赛将盛装登场！
　　申秀智
　　韩国一姐就像在开演唱会
　　挽起的黑发在比赛服的映衬下特别有一种东方美，昨天韩国艺体名将申秀智一出场就让全场“嗨”起来。19岁的申秀智在北京奥运会上获得个人全能第12名，这是韩国艺术体操选手有史以来的最好成绩。
　　昨天的比赛，大家有节奏地为这位美女加油鼓掌。她这次是带伤上场，韩国媒体之前预测她的比赛成绩很难进入今日的个人决赛。她在弱项球操上发挥得不好，只拿到25.400分，在带操上也没能发挥出应有的水平，分数不到25分，似乎印证了之前的伤情。连韩国的摄影记者都在赛后的混合采访区里不断安慰这位韩国艺术体操界的功臣，申秀智说：“今天发挥得不是很好，还是因为来之前脚踝受伤的原因，当时想着无论如何都要上场比，我的梦想成真了。”但从昨天现场的粉丝那里，媒体更多地感受到她强大的号召力，西面看台一整片韩国粉丝远道而来，都举着她的海报，大声喊着“加油”，感觉像是明星的演唱会。
　　孙妍在
　　“最清纯宝贝”会四门语言
　　5岁就开始练习体操的孙妍在和著名的韩国花滑世界冠军金妍儿同属于一家经纪公司。在公司的打造下，孙妍在接受了艺人化的训练，她甚至在16岁的年龄就掌握了包括韩语、日语、俄语和英语在内的四门语言！实在令人惊讶。
　　在昨天的球操比赛中，孙妍在发挥出了极强的艺术表现力，拿到了26.350的高分，超过乌兹别克斯坦名将贾米拉·拉赫马托娃和自己的师姐申秀智，在教练金智熙的评价里，孙妍在昨天一袭粉色的比赛服花了很多心思，“她的皮肤很好，笑起来很舒服，她比赛中总是很有激情，很投入，让人觉得这是在演出，而不是比赛。”而孙妍在笑盈盈地在混合采访区对记者说：“我竭尽了全力，虽然有一些小失误，本来我最强的项目就是球操，我的偶像是乌克兰体操运动员安娜·贝索诺娃。”而在带操比赛中，孙妍在以一套难度超大的动作诠释了大型交响诗《荣誉》的片段，难以想像她玲珑的身段里能迸发出如此强大的能量，以26.500摘下全场第二，仅次于名将安娜·阿利亚比耶娃。身边的韩国记者甚至用了“让人热泪盈眶”来形容孙妍在的表现。
　　阿利亚比耶娃
　　热得发烫的亚洲第一
　　夺金热门哈萨克斯坦队，是世锦赛第六。2006年多哈亚运会，哈萨克斯坦赢得了两个艺术体操小项的金牌，以及2009年亚锦赛冠军。而安娜·阿利亚比耶娃是最有实力的夺金选手，她刚好在亚运会开幕第二天度过了自己的17岁生日。她也是本届亚运会所有参赛选手中世界个人全能排名最高的队员(世锦赛第七)。在昨天的团体决赛中，她在球操环节一开场就单脚翻转托举起红色球体，音乐还没响起就已收获全场观众的热烈掌声！流畅的身体表达和极好的节奏感让她毫无悬念地拿到28.000的第一高分，艳冠全场！赛后就连亚组委官方网站也评价说：“作为一种身体表达，艺术体操这种优美的运动让更多女性找到了更多亮点，看安娜·阿利亚比耶娃的比赛，是一件让人心旷神怡的事情。”
　　重要的是，作为亚洲最优秀的艺术体操运动员，其音乐感和舞蹈韵律的感知能力更令人惊讶，她身后的编舞团队所起的作用甚至是决定性的，据成都商报记者从哈萨克斯坦队了解到的情况，在其队伍里，编舞师选定了一支适合的乐曲后，会有几个人同时想形体动作的表达，力图完美诠释一整套动作。“一场比赛就是一场演出，一场演出就是一段情节，一种发生在特定时空的戏剧，其间体操运动员和编舞家团队共同为观众讲述了一段故事。”在哈萨克斯坦体育代表团向记者赠送的宣传册上，有这样一段传神的描述。
　　特罗菲莫娃
　　最感人的舞者
　　那个赛后对着镜头笑得令人心醉的女孩就是来自乌兹别克斯坦的球操高手乌里扬娜·特罗菲莫娃，这个几乎是以一人之力在对抗哈萨克斯坦队的女孩昨天用四套感人肺腑的动作赢得了观众的热捧。她激情洋溢的表达方式让广州的观众不由自主地为她打起了节奏，在音乐选择上，她的选曲无疑是相当成功的，从欢快淋漓的吉普赛舞曲到幽怨舒缓的《天国的女儿》选段，乌里扬娜·特罗菲莫娃用漂亮修长的身段诠释了多种复杂的情绪，赛后中国队的教练都起立为她鼓掌。球操项目中她拿到了26.900的高分，惊出安娜·阿利亚比耶娃一身冷汗！
　　邓森悦
　　乖乖女崭露头角
　　“森悦！森悦！”昨天每当中国队选手邓森悦出场时，现场总是被一阵强大的欢呼声笼罩。球操26.050的成绩在高手如云的赛场并不亮眼，但在亚组委官方网站的预测中，邓森悦似乎完全有能力和乌里扬娜·特罗菲莫娃等强手抗衡。特别的是，森悦乖巧的模样让人印象深刻，在世锦赛的排名在第21名，实力不俗。昨天上午的圈操比赛她感觉不错，“表现还可以吧，算是自己的正常发挥，圈操我很紧张，不过后来就很好了。”邓森悦多达数十人的亲友团昨天也早早来到体操馆，“我都看到他们了，很感谢我的亲友团的到来，我感谢他们的支持。”
　　值得一提的是，昨天下午泰国选手班乍拉·巴瓦裕丁在球操中两次出现重大失误，在她抛接球完全失败、满地找球的尴尬场面下，邓森悦率先为她鼓掌，迅速带动起全场观众为这名不走运的选手加油。
　　成都商报记者谢礼恒 发自广州

