菲尔普斯有个美国队友像我妈妈 目标只有2人知道
　　记者楼坚北京报道
　　如果菲尔普斯真的能在北京实现自己的8金梦想，或许还要感谢水立方这个超现实主义的场馆建筑。8月6日下午，在抵京后的首次公开新闻发布会上，菲尔普斯就盛赞了水立方：“这是一个顶级的场馆设施，你走入这个泳池，就会感到兴奋。每年科技似乎都在进步，这无疑是我参加过的奥运会的最佳游泳馆。我可以想像届时游泳馆内全满，呐喊助威声震耳欲聋的场景。这也正是我渴望的比赛环境：在北京奥运会开始后的第一天就走入那里，进入那样的气氛。”
　　这是史上最佳奥运村
　　12时30分，主新闻中心最大的新闻发布厅“梅厅”内已经水泄不通，赶来为菲尔普斯捧场的老记们有些甚至因坐不下而坐在中间过道上，这可是国际奥委会主席罗格的新闻发布会都没出现过的场景。
　　除了赞扬水立方，菲尔普斯对奥运村也翘起大拇指：“这是我住过的最佳运动员村，绝对比我住过的前两个奥运村(悉尼和雅典)都要好。这里很酷，公寓和公寓之间有绿草，雕像，环境也很整洁，这是史上最佳奥运村。”
　　有记者提到，前一天看见菲尔普斯这么大的大牌，在等班车时等了25分钟也丝毫没有发飙。菲尔普斯也证实自己确实是住在奥运村内，“我们是6个人一个公寓，其实挺好的，大家都很搞笑。我此前从来没有经历过大学住宿舍的生涯，我觉得现在这情况就有点像大学寝室。昨天晚上我们还4、5个人坐在一起，打起了扑克牌，真是非常让人感到放松。”
　　说水立方、说奥运会，菲尔普斯都滔滔不绝。但提起8金目标，飞鱼反而显得很低调，“是你们这些记者在说什么8金梦想，我可什么都没说过。我只是尽量把自己调整到最佳状态，这样比赛时我就能游到最快。这是我的目标，我会把注意力坚持在这一目标上。我没说过任何有关打破多少世界纪录的话，我只是努力去干自己想干的事情。”
　　状态好，渴望尽快比赛
　　菲尔普斯表示，自己状态确实非常好，“过去两周的最后集训非常成功。现在，奥运比赛就在街头转角，我渴望尽快开始。比赛时间移到早晨会不会有影响？这毕竟是奥运会，只要你有机会参加，我才不管是早上、中午还是晚上呢。兴奋剂？我只能说我可以控制自己，我知道自己是干净的，其余的就不该我管了。斯皮茨？我最近没和他聊过，但我听说他说了一些鼓励我的话。”
　　新闻发布会上还有著名的妈妈级女泳将托雷斯和菲尔普斯的教练鲍曼，但他们都成了配角。在谈及飞鱼临战前的状态时，鲍曼说：“比起4年前的雅典来说，菲尔普斯更强壮也更成熟，他有了更多的力量。但在镇静方面他还是没变，他能很好地面对挑战。”菲尔普斯则说：“这届奥运会的目标？我的目标还没有公之于众，现在世界上只有两人知道，那就是鲍曼和我。我俩会在未来一周半内争取完成目标。”
　　唯一遗憾：不能去开幕式
　　对于17场比赛，菲尔普斯认为最艰难的将是头一场400米混合泳。但他说，他的求胜心不会因为苦难而改变，“从很小开始，我就不喜欢输。尽管蛙泳并非是我的强项，但我依然参加蛙泳。200米自由泳我也知道不好游，但我还是参赛。我喜欢挑战，要在挑战中证明自己。”
　　在发布会上，菲尔普斯依然留着他那漂亮的八字胡。有个相熟的美国记者因此在提问时和他开玩笑：“都说鲨鱼皮会把你的速度提高多少，那你有没有测算过你留的这个‘傅满洲(Fu Manchu，好莱坞电影虚构、但美国人耳熟能详的华人形象)’胡子会降低你多少速度？”
　　菲尔普斯大笑：“我只是为了好玩恶搞下而已，过去几年中，我几次大赛都留过胡子。”这个美国记者随即又转向托雷斯，托雷斯大乐：“我可没胡子。”记者说：“我要问的是，以女性的角度，你是否喜欢看菲尔普斯这副样子。”23岁的菲尔普斯立即拍了下41岁的托雷斯的肩膀：“她一直像我妈妈一样。”而托雷斯也像个妈妈一样应声而答：“对，不管他什么样子我都得喜欢。”
　　菲尔普斯唯一遗憾是，“过去两届奥运会的开幕式我都没去现场，这次我也不会去，因为我第二天要参加比赛。但我真希望能在上床前扫上几眼，或许第二天再看看录像。我确信北京的开幕式将成为独一份的、我们从未经历过的奇观。”

