中国橄榄球队员全是学生军 队长直言并非野蛮女友
　　橄榄球女子比赛是本届亚运新增项目，中国队赛前是夺冠大热门，然而，也许是预赛太过顺利，占据了“天时、地利、人和”的中国姑娘们却在决赛栽了大跟头。比赛最后一分钟，中国队即将达阵的瞬间，连教练都以为“这下没问题了”，球却从持球的三号队员孙婷婷手中掉了下去，未能得分。这是一个致命的失误， 赛后教练郑红军惋惜地对记者说，也许比赛有时候真的要看运气，平时训练一百次也未必会掉一次。但他也表示，这不能怪队员，之前的比赛非常激烈，队员手上都是汗。
　　在郑红军看来，这届亚运中国队诸事不顺，与韩国队的揭幕战，主力边锋赵新琦就在比赛中负伤，昨日的比赛中她的缺阵也给中国队带来了不小的影响，被哈萨克斯坦队屡屡在边路上突破。而中国队本身速度、技术上都要强过哈萨克斯坦队，唯独力量差了一些，主力的缺席显然给了哈萨克斯坦发挥优势的机会。
　　相对女队，中国男队在亚洲的实力还有所欠缺，日韩的实力更强一些。昨日的三、四名比赛中，中国男队输给了韩国队，与奖牌无缘。赛后男队教练姜旭明表示，今天有些球没有处理好，我们与强队相比还有差距，尤其是差在大赛经验上，希望中国队有机会多打一些这种高水平比赛。但是入奥将提高中国橄榄球的职业化水平，今后也将会有更多的人才可供选拔，更多出国参赛的机会，相信在接下来的几年中，中国男队有望获得更快的发展，迅速成为亚洲劲旅。
　　■【纵深】
　　中国橄榄球队员全是“学生军”
　　去年10月9日，国际奥委会宣布7人橄榄球运动将成为2016年里约热内卢奥运会的正式比赛项目。之后，它又被纳入到2013年的全运会比赛项目。橄榄球入奥，对于中国橄榄球来说简直是天大的喜讯。入奥，对于橄榄球而言，是从业余向职业的蜕变。
　　目前，中国的橄榄球队员几乎全都是业余队员，以中国农业大学等高校的学生军为主。目前全国可供挑选的橄榄球运动员只有150人，其中男子运动员大概 100人，女队则更可怜，从仅有的四五十个运动员里选出20个就组成了国家队。而经济拮据让他们无力出国参加国际大赛，欠缺大赛经验，一到亚运会这样的国际赛场上，就难免吃亏。
　　男队教练姜旭明告诉记者，亚运过后，有编制的橄榄球国家队有望正式组建，目前山东、北京、四川等地也开始成立橄榄球省队，政府资金投入也将加大，届时将可能组织国内联赛，也会有更多资金支持他们外出参加国际比赛，运动员待遇也不会是现在这样一个月只有600块补助的“可怜”境况。而女队教练郑红军已经迫不及待地去看了各省队的情况，他很乐观地告诉记者，他看了安徽、江苏等省橄榄球组队情况，现在的队员不论是身体素质还是各方面情况都非常好，甚至比现在的国家队队员还要好。可以说，自从橄榄球入奥后，橄榄球的各方面待遇立刻发生了翻天覆地的变化。
　　■【花絮】
　　我们也很淑女，并非野蛮女友
　　某名记赛前在微博(http://t.sina.com.cn)上感叹：“亚运还有一块女子橄榄球金牌？女子为什么要打橄榄球？”他这句话也许代表了不少人的心声，橄榄球长期以来在人们的心目中都是属于男子的，是野蛮、充满了对抗和冲撞、甚至带点血腥的。
　　那么，从事这项运动的姑娘们，会不会个个都是野蛮女友？
　　面对这样的疑问，队长刘艳为我们解惑：“其实7人制橄榄球，没有大家想象中那样如英式橄榄球血腥。因为人少，所以空间很大。尤其是我们女孩子，主要是要学会观察，体能和对抗是一方面，但跑位也很重要，比的其实是智力成分多一些。”“我们和普通的女孩子没什么两样，也会化妆、逛街什么的。也没听说有谁和男朋友发生什么暴力事件。”
　　专题撰文南方日报记者刘倩

