女排经典逆转让人梦回雅典 不同比赛相同的是感动
　　新浪体育讯　中国女排在亚运会女子排球决赛中打出了一场荡气回肠的比赛，中国队在先丢两局的情况下进行了绝地反击，在决胜局12-14落后的情况下凭借老将周苏红的定海神针的发挥、全队齐心协力的努力，最终实现了大逆转，战胜了韩国女排实现了亚运会的四连冠。
　　这不由得让人想起了六年前在雅典的那个夜晚，中国女排也是在0-2落后的情况下逆转俄罗斯队夺得了奥运会的金牌，虽然比赛级别不同、人员不同，但不变的是中国女排的拼搏精神，有了这份精神，中国女排会有美好的明天！
　　六年前中国女排正值鼎盛时期，虽然主力副攻手赵蕊蕊受伤未能出场，但全队配合默契、打法灵活快速、技术全面，每一名队员都有突出的特长，是那届奥运会公认的夺金热门球队。中国女排在决赛中与强攻实力突出的俄罗斯队展开了一场巅峰对决，在先输两局、且在第四局21-23落后的情况下逆转对手夺得了金牌。那场史诗般地经典大战与今天的中韩决赛有许多相同点也有许多不同点：
　　首先是人员的不同，参加过雅典奥运会的金牌选手如今只剩下了周苏红一名老队员，“黄金一代”的主力队员冯坤、杨昊、张萍、刘亚男、张娜、王丽娜、赵蕊蕊和张越红等人不是退役就是淡出了排坛，而目前的这些队员大多是在雅典奥运会以后入队，也有几名队员是今年才入队的年轻选手，她们的技术能力与当年的冯坤等人有明显的差距。
　　其次是比赛级别的不同，雅典奥运会的决赛代表的是世界最高水平的争夺，中国女排是03世界杯的冠军，俄罗斯队则是00年悉尼奥运会的银牌得主，两队代表着04年世界女排最高水平的竞争，中国女排最终能够拿到金牌是实至名归。本次亚运会的比赛只是洲际性的大赛，尤其是在今年世锦赛第三名日本队缺阵的情况下，中国女排和韩国队的对决某种程度上还不能说是亚洲最高水平的争夺，与雅典奥运会的金牌决赛更是有本质上的差别。
　　第三是比赛质量的差别，本场比赛中国女排失误多达32次之多，这也说明了现在这支中国女排的技术比较粗糙，与老女排的精湛技术有比较明显的差距。此外中国队的防守、串联保护等环节也有明显的差距，这也说明中国女排依旧徘徊在低谷之中，重回巅峰尚需时日。
　　当然这场比赛与雅典的金牌决战也有许多共同点：
　　首先是比赛的进程惊人地相似，当时中国女排先丢两局，第四局一度以21-23陷入绝境，但全力齐心协力连得四分将比赛拖入决胜局，最终拿下了比赛。本场比赛中国女排也是在落后两局的情况下第三局发起强有力的反击，尤其是决胜局以12-14落后、被韩国队拿到了两个赛点的情况下奇迹般地连得四分拿下了比赛。当拿下这几分时，凡是看到此情此景的中国女排的球迷共同的感觉是感动和欣慰，而泪水则是宣泄的最好的方式！女排姑娘给人的感觉是奇迹、逆转、坚持和感动！
　　其次是比赛中的拼搏精神。雅典金牌决赛时中国女排每一个人都极其奋勇，连平时防守并不出色的王丽娜都能够连续防起对方的探头球，平时防守水平一般的杨昊在决胜局中连续防起对方的重扣，还防起了加莫娃的重扣，防守时还磕到了球柱。决胜局张娜跑到场外垫回一个险些丢掉的球，然后冯坤果断下手得分至今令人记忆犹新！
　　今天中国女排在落后的情况下仍然是人人奋勇，第四局周苏红跑到场外垫回一个几乎必死的球，然后中国队拦网得分，这一个球大大鼓舞了全队的士气！决胜局时防守并不好的王一梅居然连续两次奇迹般地防起韩国队重炮手金延景的重扣，为全队起死回生起到了关键的作用。而周苏红关键时刻的进攻和发球则起到了稳定军心的作用。可以说今天的中国女排的拼搏精神丝毫不输于04年的雅典金牌决战的中国女排。
　　第三是周苏红都充当了关键小姐，雅典金牌决战第四局中国队21-23落后，此时周苏红前交叉得分，然后她连续三次高质量的发球全部破坏了对方的一传，逼迫对方打高球，结果连续被中国队防起或拦死，最后中国队连得四分以25-23扳回了第四局，周苏红为中国队逆转起到了关键性的作用。
　　今天她又充当了关键小姐的角色，决胜局12-14落后时她一记精彩的直线进攻手起球落得分，然后发球直接得分，将比分追成14平，令中国队在绝境中赢得了曙光！最后两个发球质量依旧很高，可以说是为胜利起到了关键性的作用。周苏红在今年九月中旬才归队训练，经过两个月的恢复就匆匆参加了本次亚运会的比赛，虽然状态未能恢复到最佳，但她给中国女排带来了久违的激情、拼搏精神和细腻的技术。这位“黄金一代”的代表人物令人恍然又回到了04年8月的那个令人热血沸腾的凌晨，看到这位老将一次次地舍命扑救和呐喊，我们看到了比胜利更为重要的，那就是中国女排的队魂和精神！
　　(冰雪季节)

