亚运金牌丰收却暴两大硬伤 放眼伦敦一难题需解决
　　新浪体育讯　亚运会被视为“中考”，奥运会才是“大考”。刚刚落幕的广州亚运会，中国军团以199金连续第八次高居奖牌榜之首。广州赛场的整体表现同时证明，中国奥运会项目的基础也明显优于四年前，这对于2012年伦敦奥运会无疑是一个利好消息。
　　从115金到135金
　　每届亚运会的项目都可以分为两大类------奥运会项目、非奥运会项目，即使奥运会大项中，有的也设有非奥运会小项。四年前的多哈亚运会，设39个大项、423个小项；27个大项属奥运会项目，其中包括269个小项。
　　中国军团当时获165枚金牌，其中115枚出自奥运会项目，来自20个奥运会大项。应该指出得是，2008年北京奥运会，中国所获51枚金牌的运动员中，多数都参加了多哈亚运会，有的当时获得金牌；有的即使未能夺冠，也为自己参加奥运会、并取得好成绩积累了经验。
　　亚运“中考”对奥运“大考”的参考价值和重要性，不言而喻。
　　广州亚运会设42个大项，包括全部28个奥运会项目、14个非奥运会项目；小项共476个，包括奥运会项目小项267个。中国军团所获199枚金牌，135枚系奥运会项目比赛所获，出自田径、游泳、体操、举重、乒乓球、羽毛球等23个奥运会大项。
　　按照项目分类，游泳包括游泳、跳水、花样游泳、水球四个分项，作为分项的游泳，广州亚运会设38个单项，除了男、女50米仰泳、蛙泳、蝶泳6项，真正的奥运会项目为32个。中国广州亚运会夺得24枚游泳金牌，其中20枚为奥运会项目金牌。
　　亚运会射击单项多达44个，其中29个都是非奥运会项目。中国在广州拿到的21枚射击金牌，仅包括6枚奥运会项目金牌。
　　从多哈亚运会的115枚奥运会项目金牌，到广州的135枚奥运会项目金牌，不仅是数量增加，而且是夺金面的扩展。多哈亚运会，中国获4枚帆船金牌，均系非奥运会项目；广州亚运会，同样是4项帆船冠军，却有一半为奥运会项目。
　　两“硬伤”均掣肘
　　广州亚运会金牌全面丰收得同时，也暴露出中国在奥运会项目存在的两方面“硬伤”。
　　一是有射箭、摔跤、马术、铁人三项、足球五个项目广州亚运会金牌为零。射箭、女子摔跤，北京奥运会中国都有金牌进账，广州亚运会却两手空空，该两项亚运会比赛本身就具备世界水平，中国在射箭4个奥运会项目中获3枚银牌；女子摔跤4个奥运会项目，夺得55、72公斤级两项亚军，但没有金牌仍说明存在差距。
　　马术、铁人三项、足球三项亚洲本身就落后于世界，中国在亚运会尚且处于弱势，进军奥运会差距就更大。
　　二是几个以往的强项，诸如射击、女柔、女排，水平下滑明显。上届亚运会，中国射击获12枚奥运会项目金牌，包括10枚奥运会气手枪项目金牌，为男子6项、女子4项，7项还包揽了冠、亚军。2008年北京奥运会，中国射击所获5枚金牌，全部出自气手枪项目。
　　广州亚运会，中国参加了全部26个气手枪项目比赛，获11项冠军，仅有5项来自奥运会项目，分别是男子10米气步枪、50米手枪、手枪速射个人，以及女子10米气步枪、步枪三姿个人项目，夺冠数恰好是上届的一半，以往的强项男、女10米气手枪和女子25米运动手枪，皆名落孙山。
　　上届亚运会，中国获得4个奥运会柔道项目冠军，北京奥运会也有两金；广州亚运会，女柔虽有48公斤级、无差别级两枚金牌，可后一项并非奥运会项目，中国已经连夺五届亚运会女柔最大级别金牌，本届亚运会78公斤以上级却输给了日本选手，只获亚军，这意味着伦敦奥运会很可能失去该级别的优势。
　　女子排球，中国队在广州虽然保住了面子，成功卫冕，但小组赛、决赛两次胜韩国，都是先输两局、然后艰难地扳回三局，如此“拌拌磕磕”，主要是自己整体水平下降所致。
　　打造尖子时不我待
　　整体基础增强，为2012年在伦敦取得优异成绩创造了有利条件，但并非届时就必定能满意而归，奥运会是竞技体育各个项目最高水平的较量，金牌之争说到底是顶尖选手的对抗，而广州亚运会中国军团大把揽金，水平真正能够排在世界前列的，还是数量有限。
　　以田径、游泳为例，两大项中国亚运会共获33枚奥运会项目金牌，田径夺冠成绩无一项能够排在今年世界第一、进入前三的也仅刘翔110米栏(13秒09)一项。
　　游泳情况稍好，亚运会中国20个奥运会项目夺金水平，有孙杨的男子1500米自由泳、赵菁的女子100米和200米仰泳、焦刘洋的女子200米蝶泳、叶诗文的女子200米个人混合泳，共5项夺冠成绩列当年世界第一；与北京奥运会成绩比照，却只有孙杨的1500米自由泳一项水平高于当时的冠军。
　　今年是伦敦奥运会周期的第二年，世界各个项目的整体成绩都未处在最高峰，随着奥运会的临近，各国好手才会逐渐将自己的状态调到最佳。对中国竞技体育而言，亚运“中考”检验了队伍，后面两年的当务之急，便是有的放矢地加快自己尖子选手水平得进一步提高，为奥运“大考”做准备。
　　组建、打造伦敦奥运会的夺金力量，广州亚运会是否取得世界水平的成绩会成为依据之一。中国以往的奥运会冠军中，就不乏亚运会夺金、很快又在奥运会上取得成功者。
　　另外，还有两类选手不能忽视，一类是广州亚运会战绩不佳、以往世界大赛却有过不俗表现的老将。亚运会之后，需要尽快使得他们走出低迷。另一类是亚运会上显现出潜质的年轻选手。此类运动员即使亚运会表现不够突出，只要训练得当，奥运会上给人们带来惊喜的先例也是有过的。(厉智)

