夺冠现场：女排欢笑泪水齐飞 俞觉敏罕见动情落泪
　　新浪体育讯　随着李娟的重扣铿锵坠地，广州体育馆现场的气氛也达到了顶点，女排姑娘们抱在一起，欢笑泪水在这个瞬间爆发。
　　在12比14落后的时刻，每个人都为中国女排捏了一把汗，但是周苏红关键时刻挺身而出，先是一个背飞，随后又是一个发球得分，连救两个赛点。这也让全场观众兴奋不已，全都放声呐喊为中国女排叫好加油。重压之下，韩国队进攻出现失误，轮到了中国队拿到赛点，面对机会中国女排没有浪费任何机会，李娟的重扣为中国队锁定胜局，实现了亚运会四连冠。
　　所有的压力、委屈、紧张、喜悦交织在一起，在此刻迸发！女排姑娘们抱在一起，用自己的方式庆祝着这一时刻的到来。关键时刻将中国女排从悬崖边上拯救回来的周苏红哭红了双眼，而拼尽了全力的主攻王一梅大喊着倾泄着自己压抑已久的喜悦，眼泪也随之落下，薛明、马蕴雯也都泪流满面。
　　在替补席上的姑娘们同样激动不已，她们拥抱着、哽咽着，享受着来之不易的胜利时刻。就连一向冷静的主教练俞觉敏也罕见地动情落泪，和队员们一一拥抱，表示感谢。
　　现场也十分配合地放起了励志歌曲《红日》，这也好似女排不抛弃不放弃精神的写照：“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪、心酸， 更不应舍弃……”
　　此时此刻，多少人仿佛重回雅典，正如洪钢所言“中国女排队魂仍在”！

