宋世雄忆女排崛起点如今差距 决战韩国没准有意外
　　主持人：从开幕到现在大家都在关注，我想您最熟悉就是女排了吧。
　　宋世雄：女排我接触多一点。
　　主持人：您怎么看明天的决赛？
　　宋世雄：明天的决赛我觉得优势应该还是在中国，中国还是有一定的实力。中国女子排球我觉得经过艰苦的历程，那说起来话就长了，从60年代开始，咱们50年代不说了，从60年代开始中国女排在亚洲，因为亚运会嘛咱们就讲亚洲，还是处于一个不是领先的地位，我们当时打不过日本，打不过韩国，那个时候叫南朝鲜，也打不过朝鲜，我们队水平比较低。那时候的教练是阙永伍，大家都知道了，队长是李杰英，二传是董天姝，另外还有什么韩翠青、苏彩霞、蔡希秦就是这些人打。当时在60年代别说打日本，打朝鲜，朝鲜的教练是千在有，人民军的教练，他的队员康玉顺、俞增福，这些我们都打不过，朝鲜都打不过。后来为了加强中国女子排球队的基础建设、进行身体训练请来了大松博文来加强训练，水平有提高。
　　那么真正中国女排水平比较高一点的时候，就是76年袁伟民带的这个队，就是现在世界冠军队1976年组成。但是1978年在曼谷也是亚运会，输给日本了。一直到1979年在香港举办第二届亚洲女子排球锦标赛，中国队赢了日本，第一次获得亚洲冠军。
　　当时我在香港采访袁伟民的时候他就讲了一句话，他就说我们在奥运会道路刚走了一半，就是胳膊断了、腿断了我们也要上，当时80年没参加奥运会，莫斯科奥运会没去，所以后来在1981年世界杯一下子得了一个冠军那是咱们三大球第一个世界冠军，贺老总讲三大球不上去死不瞑目，这么忠于事业，全国沸腾。
　　一下子中国女排就上来了，中国女排靠什么呢，就靠她们那种精神，那个时代的精神，因为改革开放是78年11届三中全会以后，他们就利用这种拼搏的精神，振兴中华，为国争光，打下了这片天地。当然光这个也不行，还有她们刻苦训练，基本功、战术体系，后来在82年世界锦标赛秘鲁，84年洛杉矶奥运会，85年日本世界杯，86年捷克斯洛伐克举行世界排球锦标赛五连冠就这么形成了。她们所以能够成功，我觉得首先是她们的精神有一种爱国热情，那个时候她们没有奖金，不像现在，她们得了81年世界杯的冠军以后到香港，那是霍英东霍老先生给他们点奖励，也有限的。
　　她们是靠自己刻苦的训练，这个我想大家都知道，中国老女排她们的刻苦训练精神，每个人都有伤，没有一个人没有伤的，全部都有伤，孙晋芳的四五腰椎骨裂、陈招娣的腰伤，所有的，没有一个队员没有伤，她们这么训练。如果说这次亚运会要谈中国女排，我觉得我们那时候中国女排，有着自己独特风格，什么风格，基本功好，基本功真好，场上六个队员有六个队员的特点，六个队员特点加在一块，你看看这个队多厉害，郎平的强攻，大家都知道了高点强攻。张蓉芳扣球三个队员拦网都拦不住她，大家不是怕郎平，是怕张蓉芳。陈招娣的防守全队是第一名的，她和陈亚琼二号位快攻的变化以及她的双快和整个快攻战术，那在世界上独一无二。孙晋芳的技术那更甭说了，没有一个人现在能够比得上孙晋芳的，孙晋芳这种跳传技术和二号位进攻，连日本的小川、日本水源理枝子都拦不住她。
　　主持人：现在也没有吗？
　　宋世雄：没有，我不是说现在孙晋芳，我说当年鼎盛时期的孙晋芳。周晓兰的拦网大家也都知道了，这么一个队特长这么突出，每一个人有它的特长，全队组成一个很好的战术。中国女子排球对过去就靠自己的快攻意识和技术全面夺得了世界杯的冠军，防守好，一传到位率高，发球威胁性大，另外它的快攻体系背飞、背溜、背快、前快、双快全面开花，你说这个队他能不好吗。
　　主持人：不获得成绩都不行。
　　宋世雄：那个时候世界强队的水平应该是很高的了，因为美国的海曼、克洛克特、格林，前苏联队切布基娜、奥古连科，多强的队，古巴的路易斯、马加丽斯非常强。但是她能够站得着，就是因为她有着很完整的体系，这个队全面，她不是光思想好，也不是光技术好，也不是光基本功扎实，整体是个整体，她们经过了枪林弹雨。
　　主持人：尤其是从没有成绩起。
　　宋世雄：现在女排她们也很辛苦，所以我老讲我说我们要给女排一个爱心，要支持她们，要关心她们，她们现在所面临的问题就是说她现在面临新的挑战，世界排球在发展在提高，过去我们的快攻的战术在世界上可以一统天下，别人打不了，我能打了。现在是她们学会了，现在俄罗斯队她们快攻体系不比我们慢，而且又高，击球点又高，所以她三点进攻打得非常娴熟，像08年我是参加奥运会排球转播，巴西队打得多么出色，完全就是经典之作，很多都是经典之作，她们没有失误。现在我们面临着这么一种前提下，我们现在没有进步，就是退步，这是郎平讲的话不是我讲的，现在你不进步就是退步，因为别人都进步了，我觉得这个讲的非常到位。我们现在特点不突出，现在找一个孙晋芳困难，找张蓉芳这样更困难。
　　主持人：您刚才所说老女排特点是灵快，但是现在因为中国队对身体素质要求比较高，我们可以有王一梅这样身体素质非常好的队员，但是好像看不到她们老女排身上灵快，是不是中国女排丢了我们自己的特点。
　　宋世雄：起码我觉得这个特点发挥的不突出。这个里边咱们实事求是的说，有方方面面的因素，比如现在从事排球的人不足，全国也就是这么十几个队，也就是几百个人，在这么一种前提下我们要选这些人，我们觉得就困难了。你说某某某不够灵活，我们当然也希望有灵活的人，你去挑你说挑谁，这是一个很大的局限性。也就是说我们必须要有雄厚的群众基础，雄厚青少年的后备力量，袁伟民那时候，那时候是袁伟民负责队伍的技术战术组合，队伍的培养，外围有一些人在帮助他。比如当时排球处处长钱家祥，他就负责青少年培养和各省市队的培训，每年到漳州去培训，拿到好的队员给他挑来，我们有的是队员当时。那时候叫四川的张玉蓉，第二天坐飞机就过来了，我们想要谁就能够有谁，二传我们就有，现在这二传不多，可选择不多，并不是不想选择一些优秀的新人，需要时间，需要锻炼，不是说新队员马上就能上场，咱们也走过这个路程。咱们刚做这个工作的时候，也是提心吊胆，都得有一个过程，你得给人一个时间，给人一个锻炼，要参加大赛不断的磨炼，从失败中总结，这训练一个过程，这不是说马上就能够解决问题的。
　　主持人：不只是女排的问题，所有球类项目集体项目都是存在这个问题，就是我们后继人才不足。
　　宋世雄：是，排球起码失误不能这么多吧，我们讲究主动得分，什么叫主动得分，排球比赛里面发扣拦，发球、拦网、扣球这叫主动得分。什么叫失误给人送分，扣球失误给人送的分，其他失误给人送的分，中国队对泰国队那场比赛输那局球里面，最后那几个球失误多可惜，失误就说明你的技术不行，一局球里面失误送那么分，这球就没法打了，一传接不起来你怎么组织一攻。
　　主持人：就像刚才您说我们不是输给的对手是输给了自己。
　　宋世雄：现在攻防转换很快，现在进攻已经超过了防守，进攻的一个高点，力量斜线和线路，加上跑动进攻就全面开花，这个进攻已经威胁到防守，现在防守必须全面提高，而且防守的提高第一，马启伟跟我讲过，马启伟是中国排协的元老。他讲第一防守你要判断，要判断好；第二你有多种接防守的能力，比如说现在在规则允许了，可以用腿、脚、头多种手段；第三你这个球一粘手就七八成掌握它了，你别一垫就飞，一弄就飞了。现在这防守，防守不好你这个队就不行。所以它是一个综合的整体。
　　咱们现在我觉得需要冷静的坐下来，做一些思考，做一些反思，做一些研究，也像研讨一样研究一下，哪些方面和过去相比我们有提高，比如说身体比过去高了，现在1米9几，有的2米多，身体好了。但是你说的灵活性差了，需要加强灵活性的训练，高个队员后排防守下不去腰，你就得滚翻，就得付出力量代价，所以这个我觉得应该坐下来很好的思考一下，从运动员理想的追求，时代精神，老女排作风咱们谈起。然后看看我们后备力量的问题怎么解决，怎么样在全国，比如我们开展全国青少年都来打排球。
　　比如咱们乒乓球就是这样，乒乓球所以有今天，50年长盛不衰，一套东西，一整套非常完整的体系，有一种理想的追求，人生能有几次搏，容国团的，冲出亚洲走向世界，甘当铺路石、甘做人梯、从零开始，一系列这些口号已经不单纯是体育了，就是你一个人活在这个世界上，你有这个追求，这个多完整。这个乒乓球，乒乓球的技术风格要感谢徐寅生，徐寅生、李富荣他们确实为发展中国体育，为乒乓球那是功不可没。徐寅生思想非常的开放，超前，真是难能可贵，他就想到中国直板打法，过去是左推右攻，光这个不行，现在发展弧圈发展旋转，旋转加速度，所以他很快意识到这个问题，就开始发展快攻弧圈，解决这个问题，解决的非常好，提倡多种风格多种打法，包括直拍横打，而且有着很好的群众基础。我觉得乒乓球是我们各个体育项目都应该借鉴，有着很好的群众基础，打乒乓球人多，人才一个一个接着，比如女子26届时候邱钟惠、孙梅英，后来林慧卿、郑敏芝，后来梁丽珍，后来李莉，然后童玲、葛新爱，再往下走就是曹燕华，曹燕华以后就是乔红、邓亚萍，邓亚萍之后是王楠、张怡宁，一代一代接下去，所以这样的话咱们才能保持优先的地位。
　　所以咱们通过这一次亚运会很好的总结。那么女排现在说回头来，还是有一定的优势，特别在亚洲，我觉得应该胜韩国，但是体育比赛也很难说，没准出现意外的事也可能，但是从整体水平来讲，只要中国女排发挥自己比较好的状态，你自己别连续失误这个球就没法评了，很难说谁胜谁负。
　　主持人：主要把心态放好。
　　宋世雄：对，还是那句话，你要战胜别人首先战胜自己。
　　主持人：我觉得女排是不是还有另外一个问题，我们曾经获得过如此优秀如此辉煌的成绩，现在我们成绩稍有不好，然后观众老百姓球迷就不答应了。所以我们女排承受着很大的压力。
　　宋世雄：特别这一次世界排球锦标赛，得第十名以后，大家关注恐怕情绪更大。我跟女排接触时间也不短，08年奥运会要转播比赛，我就到天津跟她们一起去集训，她们训练很苦，年轻小姑娘们也很不容易，也都有很多的腰伤，她们也希望把球打好。但是她们因为技术掌握的情况，战术的力量，方方面面加上世界水平的提高，她们确实面临新的挑战，她们确实有压力，这种情况下我想我们给女排更多爱，女排也还是大家喜爱的一支队伍。
　　主持人：真正爱女排的人我们应该以宽容的态度。
　　宋世雄：你说的非常对。
　　主持人：最后问您回到我们老本行的问题，在您那个做解说的时候，那时候资料不像现在这么容易获得，那么现在解说可以从网上互联网各个方面获得资料，但是从另一方面来说，现在观众口味也高了，您觉得在您那个时代做体育解说和现在做体育解说哪个更困难？
　　宋世雄：我们那个时候因为从事解说的人比较少，而且电视普及度也不是很高，在我们那个年代最开始做转播，我们的老师是张之老师，他是我们中国体育广播和电视体育评论员开拓者，他奠定了基础。那个年代因为电视不够普及，所以主要是广播，但是因为当时条件也没有评论员，都是用我们这个声音拉成两条线，一条给电视，一条给广播，大家从收音机听到的和电视看到的是一样的。那么从功能来看，应该有所区别，因为广播是大家看不到，希望能够多说，每一个细节谁传给谁都要说，但是电视不需要，电视觉得多说就吵他了，确实是这样。但是那个年代没有那个条件，所以就这样下来了。
　　主持人：听广播的人也多。
　　宋世雄：而且从事这方面人也比较少。全国没几个，大家对我熟悉就是因为我这个工作时间跨度比较长，做了50多年，半个多世纪，跨度比较长。那个时候从事人比较少，现在随着中国体育的发展，咱们第一次中国电视从国外进行卫星转播，第一次是78年6月，也就是说我们在中央电视台演播室里面转播了第11届世界杯阿根廷，布宜诺斯艾利斯那届世界杯，就是阿根廷肯佩斯进球的那些场面。我们真正派人出去那么又是亚运会，就是78年曼谷亚运会，我也去了，我是其中一员，到那现场解说就是78年。到了80年代随着体育的发展，我们电视转播比较多了，包括西班牙第12届世界杯，墨西哥世界杯，意大利世界杯，美国的世界杯。
　　主持人：每一届世界杯。
　　宋世雄：包括我们奥运会84年、88年、92年、96年我都去了现场的，随着体育走向奥运，我们的电视也走向奥运，就比较多了。这个时候我们电视解说队伍在不断的发展，一个人承受不了，那时候我们什么都弄，田径、游泳、体操、举重、自行车、手球、冰球、乒乓球、羽毛球什么都弄，当然了我们知识面也确实很受局限，我们也不是体育科班出身。后来有一段我们就把教练员请到这里来做这个效果比较好，做嘉宾他们是专家，真正懂是他们，我们只是一个体育爱好者的水平。随着电视发展我们队伍也不断的扩大，这时候我们的人员也在不断的增加，就改变了过去那种少数人做这个工作，人多了可以分分项目，比如说您就负责体操，就负责排球，谁就负责足球，更专业了，这样的话他就钻研时间也多了，时间也比较长了，所以他们专业知识也比较多了，另外网上信息比较多了。我们那时候确实像你讲我们都是手记，现在一个电脑，你们新浪、华奥星空多优越，这一次我来这儿看一看，了解新的现代的传媒手段。这样的话范围扩大了，而且他们年轻人他们的知识水平比我们高，他们思维，他们的逻辑，他们专业知识，当然他们缺少经验，这需要一个时间，所以现在转播风格就比较多样，更贴近观众，更贴近群众。我们那个年代因为我们就几个人，转好了转错了观众都原谅我们，现在不行，现在观众水平提高的很高，他们有时候是我们老师，你这个说错了，你这个讲错了，所以现在我觉得对体育评论员要求更高，他们就是在这么一个环境下，而且竞争，过去我老讲人家原谅我宋世雄，我讲错了人家原谅，现在不行，现在人家竞争，人家觉得你不行，你得下去，他好，还得竞争，这种竞争机制和我们分工的专业的机制，促使了我们这个体育评论水平在不断的提高，他们搞的很好，我作为一个老评论员我很高兴，我们经常和他们交流，我想有一点他们必须要加强基本功的训练，因为这个是语言的表达，哪种风格都行，但是必须用语言把它表达出来，必须用你的声音很清脆送到观众的耳朵里。如果你这个声音表达不清楚这个绝对不行。还有一个现在虽然信息多了，但是还需要付出劳动，就是您应该抓到第一手材料，要跟运动员了解他们音容笑貌，比如女排一段时间她们一个动作我就知道她们做什么，了解她们的心理，那我跟郎平一谈就是四五个钟头，当然我这个资料我确实比较丰富了。
　　主持人：这网上可是找不到了。
　　宋世雄：我觉得我们必须有这种功夫，现在他们有很多年轻人也是某个项目的专家，跟某个运动员也比较熟，这就对了，必须要挖掘第一手的材料，就是心灵深处的东西，了解观众和听众所不知道的东西，不要人云亦云，不要老是拿网上材料看一下出来就行，我觉得还需要再深化，这样个竞争的机制，咱们体育发展快，广播电视发展也快，我想这样的话我们水平才能有一个飞跃，还是为他们祝福。为这些年轻体育评论员为他们加油，为他们高兴。
　　主持人：那今天和宋老师聊了这么长时间学了不少东西，也非常感谢宋老师在这么忙的时间抽出时间来跟我们网友进行交流，谢谢宋老师。
　　宋世雄：我也谢谢网友，网友对我也很支持，不管是表扬还是批评，都是对我一种爱护和关心，谢谢他们，也谢谢你们，再见。
　　主持人：谢谢各位网友，再见。

