朱骏：申花有请拜塞克必来 明年我还是球队投资人 
　　记者康乔上海报道 关于上海申花(微博)未来种种变化的传闻，不绝于耳。原本打算在国外“躲清静”的朱骏（微博），在接受记者电话采访时，也不得不打破沉默，对一些传闻给出了自己的说法。
　　“既然你问到了，我可以很明确地告诉你，第一，申花的球员们可以放心，这个赛季结束后，我肯定不会退出。第二，我是否继续运作申花？这个决定性权完全在我自己手中，其他的话，我也就不多说了。”
　　朱骏这两句表态，其实也是从一个侧面，对一些江湖传闻给予了澄清，首先，这个赛季结束后，他并没有打算将申花的所有权出让，今年之所以远离球队，也只是他计划的一部分。他既然已经决定将主要精力转移到公司那边，他就没有打算半途而废改变初衷。今年他的主要精力，确定会在公司那边，上次，在宣布每场比赛奖金一百万之后，他和记者戏称，自己现在得赶紧去抓抓公司业务了，要给球队挣钱发奖金了。同时，朱骏的话语中的另外一层意思也很明确，那就是，除非他自己放弃或者自己选择退出，否则，没有人可以逼迫他放弃申花的运营权。事实上，这大概也是朱骏的性格，当人们都以为他准备要离开时，他却要选择留下。
　　已经进入了8月，而朱骏却丝毫没有回国的意思。“我说过了不止一次，其实去年签来老布之后，我就说了，我不准备管球队了，我要把精力放到企业那边去了，今年我的想法是一样的，而且更加坚决，我希望球队最好一切顺利，这样我可以在这边专心以一个球迷的身份，看看球就行了。”说到看球，朱骏告诉记者，申花最近的两场比赛，他几乎都没有看到直播。
　　但这种远离，或许也只是相对的，真正球队遇到麻烦或者僵局时，最终俱乐部和教练组还是要听从朱骏的意见，由他对很多大事做最后的拍板，比如这一次的换帅，就是一个例子。
　　朱骏回忆说，当时他任命奚志康担任申花主教练时，在电话里他特意问奚志康，有没有信心带好球队，奚志康的回答是有信心，而这一次之所以最终他同意对教练组进行调整，也是因为，目前的教练组在信心方面，似乎已经遇到了一些问题，在这样的情况下，申花想到了要将拜塞克请回来。
　　记者和朱骏通话时，申花和拜塞克还未完成签约，但朱骏还是很明确地表示，他相信拜塞克会接受申花的邀请，其实通过去年一年的合作，拜塞克也给朱骏留下了不错的印象，虽然申花方面也表示，这个时候来，也许申花和拜塞克所能签订的就是一个到年底赛季末的工作合同，但朱骏相信，申花和拜塞克的签约谈判，不会遇到太大问题。
　　尽管在外界看来，申花现在遇到的危机很严重，但是似乎朱骏并不这么看。“我去年就说了，就算争第一的时候我也跟队员和媒体说，我们的目标是保级，我还说我们要踏实保级的步伐，今年一样啊，今年我不止一次说，我们的任务就是保级，不要总觉得自己是强队，要摆正心态，去拼对方啊，这个心态摆正了，我相信胜利会很快到来的。”
　　即便在新的教练组到位后，朱骏仍然强调，一个团队的重要性，去年老布在申花的成功，在朱骏看来，除了老布自己的功力之外，团队的作用也是一个重要因素。
　　和拜塞克签半年的一个潜台词，或许是关于明年，据说，对于明年的一些计划，申花已经有了一些想法，包括在教练和球员方面，但是，现在对于申花而言，最重要的考验是要度过眼前的这几道鬼门关，比如接下来的几场比赛，就场场都是考验。
　　“球员还是年轻，但对于这些球员的未来，我还是比较有信心的，国奥这个年龄段好的球员，相当一部分都在我们这里，他们的经验会一点点丰富起来的，还是多给他们一点时间和鼓励吧。”对于这支球队的现状，朱骏似乎并不担心，而对于这支球队的前景，他也一如既往地保持了乐观。

