战巴萨国安不甘当陪衬 洪元硕要迫使对方使出全力
　　本报北京今日电(记者  关尹)今晚8时，北京奥运会开幕两周年纪念日之际，巴萨与北京国安的友谊赛就要打响。中超冠军面对欧冠冠军、西甲冠军，胜负几乎毫无悬念，两队的整体实力显然不在一个档次。不过，东道主国安并不甘心当陪衬。“只要迫使对方使出全力，就算我们成功了。”主帅洪元硕赛前表示。
　　当外界都把目光聚焦在巴萨和梅西身上时，很容易忽略这场友谊赛的另外一个主角国安。这几天国安一直在认真备战，前一天还以6比1狂扫北京理工大学队，状态十分出色。对于今晚的这次交手，国安并不是没想法。“能和巴塞罗那这样的世界级俱乐部比赛，是我们难得的学习机会。”接受记者采访时，老帅洪元硕这样说，“希望球员面对这支世界强队时，能够充分发挥水平，体现出中超冠军的风采和气势。”
　　在被问到“与巴萨比赛有什么可学习的东西”时，洪元硕给出了意味深长的答案：“坦白地说，我们的队员在能力上与巴塞罗那的队员有着绝对的差距，所以你要硬想跟人学什么东西，可能性也不大。但我们要迫使对方使出全力，这就算是成功。而且足球比赛，任何结果都有可能，具体打成什么样，等比赛结束之后再看吧。”

