东帝汶马拉松选手未能冲过终点 比赛中止遭收容
　　新浪体育讯　11月27日，在广州亚运会女子马拉松的比赛中，东帝汶的选手纳波没能跑完全程就被收容车收容了，她有些遗憾地未能完成自己的比赛挑战。
　　1968年10月20日，墨西哥城奥运会的马拉松比赛已经结束，在大学城综合体育场内的观众得到了一个广播通知，通知大家都不要离开体育场，在座位上再等一会。很多人都留在了座位上目睹了奥运会这一天比赛真正的最后一幕，最后一名马拉松选手跑入体育场并在体育场内绕场一周完成了他的比赛。而这时候相距此前撞线的马拉松运动员已经过了一个小时，连发奖仪式都结束了。
　　但是当坦桑尼亚的运动员——约翰-斯蒂芬-阿克哈瓦里进入赛场后，他还是得到了所有人的欢呼，这欢呼声甚至超过了冠军。因为一次意外跌倒但还忍着伤跑到终点的阿克哈瓦里在跑过终点后留下了奥林匹克历史上的一句名言：“我的国家从1万1千公里之外送我来参加奥运会，不是只要我参加比赛的，他们派我来是让我冲过终点的。”
　　可惜的是，东帝汶的女选手纳波却没有得到这样的待遇。她在参赛前的最佳成绩是3小时13分31秒。虽然从一开始就落在了后面，但是她还是不断地在奔跑。韩国的选手淋敬姬在落后后，只跑了不到15公里就放弃了全程。而纳波还在奔跑，她的第一个5公里就落后了第一集团4分多，第二个5公里落后了12分钟，当周春秀以2小时25分的成绩撞线跑完马拉松全程后2分钟，纳波才刚刚通过30公里线，她落后了12公里以上。
　　不过纳波显然没有放弃的意思，又跑了5公里，用2小时56分17秒通过了35公里的分段计时。但是这时候，组委会根据规则中止了她的奔跑，因为亚运会组委会要进行下面的男子比赛，女子比赛的规则是3小时关门。显然纳波已经不可能在3小时内完成42公里195米的全程了。
　　纳波不得不在工作人员的招呼下无奈地走上了收容车。在广州亚运会的最后一天，这名1988年出生的女生没能跑完自己的马拉松全程，也没能打破自己的最好成绩。(新浪华奥亚运会报道组 周超)

