中国空手道实现金牌零的突破 冯兰兰创造了历史
　　新快报讯 在11月26日中午进行的空手道女子68公斤级决赛中，26岁的中国选手冯兰兰以3：0击败了来自日本的运动员本间绘美子，取得了我国亚运代表团的第 184枚金牌。184枚金牌的成绩同时也刷新了单届亚运会一个国家获得冠军最多的新纪录。在1990年的北京亚运会上，中国创纪录地获得183枚金牌。
　　作为中国空手道奖牌零的突破者，冯兰兰曾这样描述自己走上运动之路的原因，“我从小就爱动，因为爱动，上小学的时候，就是校队的一员，常代表学校去参加跑步等体育项目的比赛。小学五年级的时候，我12岁，当地的少体校在学校里挑上了我，我很想去，但父母不同意，最终我说服父母，去了少体校，但一个多月后就回来了。
　　不过，在14岁时，冯兰兰还是跟随着山西跆拳道总教练刘斌来到山西，成为一名跆拳道运动员。用她的话来说，是爱动的天性使她一直爱动到了世界比赛的赛场上。
　　2006年5月中国开始正式推动空手道运动，中国空手道协会正式成立，同时开始教练员、裁判员、运动员的培养工作，冯兰兰因此也从练跆拳道转为练空手道。
　　2007年8月底，马来西亚空手道亚锦赛上，冯兰兰就获得了无差级铜牌，这是我国空手道历史上第一枚奖牌。此次，冯兰兰又再次夺得中国在亚运会空手道项目上的首枚金牌，成为空手道推广计划最成功的运动员体现。
　　空手道在1994年就已成为亚运会正式参赛项目，虽然现在还不是奥运会项目。但根据2004年公布的奥运会备选项目结果显示，空手道力压壁球、橄榄球、高尔夫球，排在候选项目第一位，进军奥运大家庭的前景非常乐观。希望在2012年，冯兰兰能和空手道一起出现在奥运赛场上，为国争光。 (宗和)

