各国奖金一览：新加坡一金500万 美国奖金最寒酸
　　为了一块奥运会奖牌，新加坡已经等了48年了。如果错过这次北京奥运会，新加坡人民又得等四年，于是新加坡政府希望代表团可以夺取一枚奖牌。而新加坡对于金牌开出的个人悬赏奖金可能是全世界最高的：100万新元(约合500万元人民币)。
　　这个“最高”并非惟一。格鲁吉亚总统米哈伊尔·萨卡什维利7月承诺，将奖励在北京奥运会上获得金牌的运动员每人50万欧元(约合500万人民币)。萨卡什维利笑称：“我希望格鲁吉亚的百万富翁在奥运会后会有所增加。”
　　这些为奥运金牌设立天价奖金的国家都是些很少甚至从未品尝过夺金滋味的国家。马来西亚此前从未获得过奥运金牌。该国表示，将向在北京奥运会上为本国赢得金牌的运动员颁发100万林吉特(约合215万元人民币)的奖金。另一个希望结束与奥运金牌“失之交臂”历史的国家是菲律宾。在为15名运动员举行的送行仪式上，总统阿罗约亲自表示将追加450万比索的奖金，使金牌奖金总额达到1500万比索(约合人民币238万元)。
　　金牌大户跟风而上
　　美国和俄罗斯是除东道主中国外，最具夺金实力的两个国家，面对此次奥运会上东道主咄咄逼人的气势，这两个国家也决定提高奖金，希望可以激发出运动员的斗志。7月15日，俄罗斯奥委会宣布，将把北京奥运会上收获奖牌的运动员的奖金增加近三倍，金牌得主的奖金达10万欧元。虽然美国政府向来没有对奥运会上的金牌选手进行奖励的惯例，但美国奥委会还是决定奖给在北京奥运会上夺得金牌的选手2.5万美元，虽然相比之下有些寒碜，但这总比四年前的1.5万美元要多一些。
　　亚洲体育强国也不甘落后：日本田径协会决定重金奖赏在北京夺牌的运动员，金牌奖金是1000万日元(约合66万元人民币)。韩国文化体育观光部则表示，决定向金牌获得者奖励4万美元，比上届多了2.5万美元。
　　老外也搞住房奖励
　　一些国家在金钱奖励之外，也考虑到其他形式的奖励。比如上届东道主希腊，该国政府表示，在北京奥运会上夺得金牌的希腊运动员将获奖励19万欧元，此外还保证所有奖牌得主退役后还能获得一份公务员的工作。印度体育部长宣布，在北京获得金牌的印度运动员的养老金将增加一倍。白俄罗斯奥委会则更为“实际”，除了奖金以外，还将奖励在北京奥运会上夺得金牌的运动员一套住房。

