选手不求奖牌只为心中热爱 让体育回归快乐的本质
　　人民网广州11月26日电(记者 贺林平) 听到“轮滑”两字，可能很多人都觉得陌生；可一说到其俗名“滑旱冰”，大家肯定会恍然大悟。平时经常在公园、广场、旱冰场、步行道上演的“玩儿”的活动，如今首次登堂入室进入亚运会，并于今天在广州大学城自行车轮滑极限运动中心结束。四天的比赛，让亲临现场观场几千名观众大呼过瘾。“玩儿”能玩出名堂，玩出精彩，不禁令人感悟：体育的本质是什么？不就是让人在活跃身心中享受快乐吗？回首本届亚运会，人们发现竞技被淡化了，输赢变得不再重要；而体育，真正回归到了快乐的本质。
　　轮滑，顾名思义，就是穿着带滚轮的特制鞋在坚硬的场地上滑行的一项休闲运动。这种最早溯源于公元1100年的运动，可谓既历史悠久又时尚现代。您看如今的中国，不论是城市的街巷还是村镇的集场，到处可见滑旱冰者的身影；无数的年轻人从那种速度和惊险中寻得刺激和快乐。
　　广州亚运会首次将轮滑设为正式比赛项目，让轮滑运动员有了在亚运赛场展示技艺的舞台，也让广大轮滑爱好者兴奋不已。记者发现，比赛现场的观众，大多数都是十多岁的少年，兴奋地在看台上跑来跑去；也不乏喜爱休闲轮滑的中老年人。10岁的卢卓烨是小观众中非常活跃的一个。卢卓烨的爸爸说，儿子3岁的时候就给他买了第一双轮滑鞋，当时就是想让他玩一玩，没想到他一下子就爱上了轮滑，一滑就是几年的光景，现在他已是番禺轮滑俱乐部的成员了，每个星期都要训练两次。“我们并不是一定要获得多少冠军，只要孩子高兴就好，还能培养进取和竞争精神。”卢卓烨的妈妈在一旁大声补充道：“还有锻炼身体啊！”
　　奥林匹克精神，追求更高、更快、更强，但体育的本质是参与，是激情，是热爱。成败得失转头空，胜利和荣誉只是附加品，唯有对体育的追求、对自我的超越，并在追求、超越中获得快乐永恒不变。“并不一定要得冠军，高兴就好！”正如卢爸爸所说，无论是适合年轻人的惊险刺激的极限轮滑，考验速度、技巧的速度轮滑、花样轮滑，还是以休闲健身为目的、老少咸宜的休闲轮滑，其本质都是一样，那就是在运动中获得快乐。
　　事实上，本届亚运会在很多项目中都注入了快乐的元素，让运动员在紧张竞赛的同时，还能尽情享受体育；而整个15天的赛事，也涌现出了一个个“不求奖牌，只为心中那份热爱”精彩瞬间：
　　在女子举重58公斤级B组的比赛中，有一名选手特别引人注意，她就是东帝汶选手阿戈斯蒂尼亚·蒂尔曼。在日本、菲律宾等强手首次试举普遍要80公斤以上的重量不同，她仅要了35公斤的重量。和其他运动员试举时杠铃大大的“一盘”相比，她的杠铃顶多只能算一个“小碟子”。但当她举起那35公斤的杠铃时，东莞体育馆的观众仍然对她这种充满体育精神的奋力一搏给予了热烈的掌声。“虽然与对手无法相比，但成功举起的那一刻，我真的很高兴；听到大家的掌声，我觉得很有成就感。”赛后她兴奋地说，来参赛，源于对举重的兴趣，不为成绩，高兴就够了。
　　他们不是专业选手，在享受体育的快乐时，反而更彻底、更纯粹。龙舟是广州亚运会新增的比赛项目，也是非奥运会项目。代表日本参赛的22名选手是清一色的男护士，均来自日本的相生市。虽然明知道不可能取得像样的成绩，但教练河田英幸骄傲地说：“护士这个职业需要坚韧的品质，所以我要让大家看到他们的精神，让所有人都觉得我们都是很棒的。”
　　参加激流回旋比赛的中国香港选手施磊是第一次参加亚运会，此前他还参加过3年前的德国皮划艇回旋世锦赛，最终名列第99名。一直以来，他都是自费训练和比赛，依然乐此不彼。为了专心备战亚运会，24岁的他半年前还辞掉了香港教育局公务员的稳定工作，专心享受这项运动。
　　日前，在1994年广岛亚运会上以五枚亚运金牌载入史册的昔日中国体操名将莫慧兰现身TCL“快乐魔方”亚运主题公园，与现场观众一起感受亚运的精彩与快乐。她告诉记者，从1997年退役后，自己并没有远离体育，而是让体育更加融入了她的生活。她不仅以记者身份参与了2000年和2008年两届奥运的直播工作，而且在2009年转型为赛车手，与中国射击世界冠军杨凌共同参与了赛车比赛。多样性的参与和融入，让她对快乐体育的理解更加深刻。
　　“20年后亚运重新回到中国，这20年既是中国国力上升的20年，也是中国体育逐渐强盛的20年。但最有价值的是——20年的积累和群众体育的普及，让人们对体育精神的理解更加纯粹，广州亚运会以快乐体育的理念让体育回归到它的本质！”谈到对本届亚运会的感受，莫慧兰深有感触地说，以快乐为本质的体育，日益融入到寻常百姓的生活当中去，让更多的人参与、快乐，这是最关键的。正像本届亚运会的歌曲唱的那样，“一起来，更精彩！”

