新华网：痴心的中国球迷何时才能得到慰籍 
　　新华网广州11月15日体育电(记者李铮 汪涌 岳东兴)从中韩之战66分钟开始，“解散”的呐喊响彻天河体育场。面对冰冷的0：3，这是痴心球迷对中国足球怒其不争的发泄。
　　即使是最乐观的人，也不敢奢望“史上最弱”的国奥队能击败韩国队晋级亚运会八强，但就是这场必败的比赛依然吸引了近4.4万名球迷，广州天河体育场爆满！
　　加上三场小组赛，中国国奥队四次亮相，现场观众达到16万，这恐怕是中国代表团3天来五十几块金牌都可望而不可及的数字。
　　中韩之战前，从天河体育场周边的“黄牛党”了解到，按照座位好坏，票价被卖到200－400元。如此计算，保守估计这也是一场票房千万的比赛。对中国足球的付出，中国球迷从不吝啬。
　　如此痴心的中国球迷又得到了什么？连续0：3完败于日本、韩国，最后一分钟才逆转世界排名第173的吉尔吉斯斯坦，战胜只有八人的马来西亚。除了失败的折磨、丑陋的胜利，剩下的就是王大雷幼稚、不负责任的辱骂。
　　在有关中国足球的跟帖中，我们经常能看到这样自嘲的字眼，“对不起，我昨天又偷偷看了中国足球”。
　　这就是世界上最容易满足的球迷，他们渴望享受世界第一运动的魅力，渴望能够拥有为之忘情呐喊的主队，哪怕是小小的胜利，都能温暖这群可爱人的心。但这份慰籍却又是那么难以追寻。
　　在当晚的天河体育场，我们还看到了几百名幸福的韩国球迷。依旧是极有节奏的“大韩民国”，几百人喊得很快乐，看得很享受。
　　比赛结束后，韩国球迷尽情挥舞韩国国旗，韩国球员也集体奔向他们的拥趸，鞠躬致谢。此情此景，中国球迷只有羡慕的份儿。
　　有这样一种说法，中国应该举办一次世界杯，为全国球迷举办一次世界杯，让这群可爱的人享受一次足球盛宴。而作为东道主，中国队最好应该主动退赛。

