哈曼潜伏15年窥望主席位 布拉特恐以借枪应对
　　位高权重 国际足联上演主席争夺战
　　哈曼近日正式宣布竞选国际足联主席一职。对75岁高龄的布拉特而言，这是他当政13年来最严峻的挑战：与1998年的约翰松和2002年的哈亚图不同，哈曼会是他最难应付的敌人——因为哈曼曾是他最忠实的“马仔”，最得力的干将。
　　本报记者 管竞
　　布拉特，国际足联主席，一位75岁的瑞士人，一位想再干4年的现任国际足联主席。
　　哈曼，亚足联主席，一位61岁的卡塔尔人，一位帮助卡塔尔赢得2022年世界杯承办权，担任了9年亚足联主席之后打算与布拉特竞争国际足联主席的人。
　　哈曼对布拉特有多忠心？1998年，布拉特第一次竞选国际足联主席，哈曼是智囊团成员。在满世界拉选票期间，哈曼22岁的儿子遭遇车祸正在抢救，哈曼后来回忆道：“我本该立即回家，但我告诉自己，儿子现在需要的是医生的帮助，而现在需要我帮助的是布拉特先生。”
　　布拉特在1998年成功当选国际足联主席。4年后，哈曼在布拉特的斡旋下当选亚足联主席。从此两人组成“黄金搭档”，他们先后联手粉碎了时任欧足联主席约翰松、非足联主席哈亚图的“篡位企图”，又联手“废黜”了国际足联副主席郑梦准这个强硬对手。2022年世界杯花落卡塔尔，是这对“黄金搭档”最新杰作。现在，他们似乎到了拔刀相向的时候了！
　　哈曼挑战布拉特的檄文非常简练。“出于我对足球的热爱，我决定竞选国际足联主席。我有服务人民的愿望，而竞争和变化对任何组织都有益，我希望来一场干净、简单的战争。”
　　干净？没任何人比哈曼更明白国际足联的选战有多脏。简单？恐怕就连《盗梦空间》的编剧都无法理顺其中的复杂，这是一部在“风声”中“潜伏”，在“黎明之前”“借枪”，在“风语”中“暗算”的“无间道”大戏。
　　潜伏
　　在媒体解读中，哈曼是个“潜伏”者。他潜伏在布拉特身边15年，就为了在掌握其全部运作手法、洞悉其政治力量网络，然后跳出来，给其致命一击。
　　哈曼的施政纲领足够专业，他身后富可敌国的经济实力更让人高看一眼。哈曼提出一份“权力共享、利益分摊”的施政方案。核心内容：扩大国际足联执委会规模，从目前24人(包括主席)，扩大到41人。每年给每个会员协会的资金补助增加一倍，从25万美元增至50万美元。支持引入球门技术系统以及增加两名底线裁判。下放行政权力，简化国际足联的繁琐工作程序。
　　扩大国际足联执委会规模，这是典型的政客手法，在不触动利益者利益的前提下，让更多人分享利益。提高资金补助，就是用钱做诱饵。引进球门技术系统，可以赢得媒体的支持。至于简化工作程序，则是为了赢得公众好感。       
　　借枪
　　此次竞选，哈曼自称，其他各洲他已有把握，只有欧洲形势不明。
　　好消息是，受辱世界杯申办的英格兰已透出支持哈曼的风声，坏消息是，欧足联主席普拉蒂尼一直没有明确表态。甚至有英格兰媒体披露，普拉蒂尼已和布拉特达成协议，普拉蒂尼再支持布拉特干4年，然后“接班”布拉特。
　　大家都期待着布拉特与哈曼来一出“龙虎斗”。但大家忽略了一个问题，哈曼会不会仍是布拉特手中的一杆枪。
　　无论布拉特连任的理由有多充足，他都无法避免国际足联内部会员的变革意愿，而且面临着世界主流媒体对他独裁的指责。与其横空杀出个不知底细的竞争对手，不如自己“造就”一个对手。既能转移公众视线，又能堵住媒体的嘴，还一切尽在掌握中，布拉特真是老狐狸。
　　回想一下，2010年1月，哈曼就表态竞选国际足联主席。5月，布拉特造访卡塔尔，并暗示阿拉伯国家应该举办一次世界杯。随后，哈曼宣布不参加竞选。年底，卡塔尔成功获得2022年世界杯举办权……
　　哈曼仍是布拉特手中的一杆枪，无论他的枪口冲着谁，他的扳机肯定在布拉特手中。

