中国199冠含金量几何：6大王牌军强势 泳池惊喜多
　　新浪体育讯　199枚金牌，中国军团在广州亚运成功突破自我，将金牌收获数提升到一个历史新高度。199枚金牌固然令人可喜，但如果将金牌放在世界赛场，这些奖牌的含金量有多少？
　　奥运强项撑大局
　　乒乓球、羽毛球、跳水、体操、举重、射击是中国奥运军团的重要夺金点，六个大项这次收获了64枚金牌。掂量六大强项，其中有一半左右的金牌达到足金。
　　继1978年曼谷亚运会后，国球手又一次上演囊括七金的好戏，国乒在世界赛场拥有绝对实力，国乒的主要对手分布在亚洲，因此这七金成色相当足。羽毛球国手获得的5枚金牌，同样具有足够的分量。
　　中国跳水在亚洲赛场一骑绝尘，10届亚运会收获所有金牌。在世界赛场，近四年除男子10米跳台单人跳一直屈居亚军外，中国跳水的其他项目均处于领先地位。因此，跳水国手在广州亚运会获得的10枚金牌，价值也不低。
　　和跳水一样，体操一样是中国军团在亚运会上的夺金大户，这次夺得14个小项中的13枚金牌。以今年体操世锦赛为参考，国手在亚运会夺得的男子的团体、吊环、双杠和单杠，女子的高低杠、平衡木夺冠成绩丝毫不逊色于世锦赛冠军。另外，男子的个人全能、自由体操和女子的团体、个人全能都有前三名的实力。
　　中国举重在男子、女子各夺得4枚金牌。从比赛成绩看，只有男子52公斤级的吴景彪、62公斤级的张杰，女子53公斤级的李萍、58公斤级的李雪英成绩超过今年世锦赛外国选手的成绩。
　　亚运会射击赛设有44枚金牌，几乎是奥运会的三倍。中国神枪手夺得其中21枚金牌。如果与今年世锦赛(17个项目)作比较，明显要打折扣。只有易思玲的女子10米气步枪504.9环可确保问鼎。另外，朱启南的男子10米气步枪排第二，王成意的女子50米步枪三种姿势排第三。潘强的男子飞碟双多向，魏宁的女子飞碟双向也有世界一流水平。非奥运项目的女子10米移动靶，李雪艳388环的夺冠成绩也是了不起的佳绩。
　　传统大项有惊喜
　　相对而言，田径、游泳两个大项中国军团的整体实力不强。广州亚运会，田径、游泳国手分别夺得13枚、24枚金牌。田径与上届基本持平，游泳大幅度超过上届16枚金牌的成绩。
　　最令人兴奋的当然是王者归来的刘翔，虽然其13秒09的成绩未能跻身年度十佳战绩，但这一成绩创造了他三年来最佳战绩，也使他对未来两年充满了信心。另外，李艳凤的女子铁饼、司天峰的男子50公里竞走分居今年世界第5、第6。周春秀的女子马拉松虽未冲破世界十强，但其2小时25分的夺冠成绩即便放在奥运会、世锦赛，同样具有很强的竞争力。
　　相比之下，游泳国手的亮点更多。赵菁是中国泳军最耀眼的一颗明星，她的女子100米、200米仰泳夺冠成绩均列今年世界第一，其中200米仰泳2分06秒46的成绩创造了新的亚洲纪录。高畅的女子50米仰泳在世界排名同样技压群芳。叶诗雯的女子200米个人混合泳在世界排名第一。孙扬是男子赛场的最大新闻人物，他在1500米自由泳以14分35秒47刷新了亚洲纪录，距离世界纪录的差距不足一秒，这一成绩在今年世界排名榜同样高居第一。男子4*200米自由泳接力队首夺金牌，其夺冠成绩同样是世界级的，列今年世界第三。碧池大战，中国飞鱼们也创造了一系列世界级佳绩：焦刘洋的女子200米蝶泳(第二)、叶诗雯的女子400米个人混合泳(第二)、女子4x200米自由泳接力(第二)、女子4x100米自由泳接力(第三)、女子4x100米混合泳(第四)、李玄旭的女子800米自由泳(第五)。另外，女子的100米蝶泳、50米蛙泳、100米蛙泳和男子的100米蝶泳、4x100米自由泳接力均达到世界前十名。
　　综上所述，国手在田径、游泳收获的37枚金牌中，有20个夺冠成绩达到世界一流水平。剔除其中两个非奥项目，这也是个相当鼓舞人心的数据。
　　潜优项目亮点多
　　亚运会前，中国男子花剑在世锦赛实现突破，问鼎团体冠军，这也是中国男花在奥运会、世锦赛赢得的第一个世界冠军。广州亚运会，中国男花以压倒性优势击败世锦赛团体第三的日本队，实现亚运会四连冠。
　　蹦床比赛，中国选手董栋、黄珊汕分获男子、女子冠军。今年世锦赛，中国选手和北京奥运会一样包揽男子、女子个人金牌，由此看出中国蹦床实力已是世界第一。
　　女子跆拳道，中国女将一举夺得其中4枚金牌，亚洲整体水平明显高出其他大洲一筹，这些金牌价值自然不菲。相比之下，女子柔道战果不佳，仅夺得48公斤级和无差别级两枚金牌，其中前一级别吴树根的获胜有一定争议性，后一级别是非奥项目。大级别一直是中国女柔的强项，北京奥运会后中国女柔出现青黄不接的现象，令人生忧。
　　中国拳击一举夺得5枚金牌，其中三枚来自于女子。2012年伦敦奥运会，女子拳击将进入奥运殿堂，广州亚运会中国女将夺得的三枚金牌，显得弥足珍贵。男子赛场，北京奥运会冠军邹市明、亚军张志磊收获的两枚金牌，也是世界级水平。
　　近四年来，中国花样游泳水平有了长足的进步，继多哈亚运包揽双人、集体两金后，这次在双人、集体和组合三个项目再次全面压倒前世界三强的日本队。以蒋文文/蒋婷婷领衔的中国花游已是世界花游界当之无愧的三强。
　　自行车项目，郭爽的女子场地争先赛和任成远的女子山地自行车两枚金牌，属于世界级的。另外，夺得现代五项女子个人金牌的苗?骅，在世界赛场同样具有竞争力。   
　　(王全立)

