探秘大运会TD-LTE信息技术 深圳大运信息化程度最高
　　2011年8月12日，第26届世界大学生运动会将在深圳召开。大运会的高级合作伙伴中国移动与深圳广电集团展开深入合作，将TD-LTE技术应用于大运会的火炬接力、前期预演、赛事直播等环节。新一代自有知识产权的通讯技术将为大运会带来怎样的精彩？本报记者带着这样的疑问，探访了中国移动通信集团南方基地(以下称南方基地)，体验具有东方神韵的TD-LTE魅力。
　　TD-LTE即摄即传：航拍直播不再是难事
　　航拍直播是大型活动新闻采访、实时报道中的最佳选择，然而高昂的费用、复杂的操作流程却让众多媒体望而却步。随着TD-LTE技术的应用推广，航拍直播不再是难事。记者在南方基地智慧南方馆看到，用一台小小的模型飞机，搭载装有TD-LTE即摄即传模块的摄像机，就能轻松完成航拍。
　　传统的电视直播需要将搭载着众多昂贵设备的转播车开往事发现场，实时拍摄播放。然而，使用了TD-LTE即摄即传技术后，便可不必大费周折。南方基地的工作人员向记者展示了这一直播新技术。只见工作人员扛起一台装有TD-LTE即摄即传模块的摄像机，乘上一台赛格威自动平衡电动滑板车，便可快捷、实时地向后台输出所拍到的画面。最令人惊讶的是，拍摄人员随身携带的挎包就能装下完成整个直播程序的TD-LTE即摄即传模块，这一块砖头大小的东西能让直播变得如此轻松。
　　据悉，此前TD-LTE即摄即传技术已应用于2010年广州亚运会的直播报道，并备受好评。作为TD-LTE试点城市之一的深圳，已具备使用TD-LTE应用的网络条件。即摄即传业务将在大运期间为广电的新闻中心、都市频道、大运频道提供现场联线和现场直播等服务。TD-LTE技术的精彩，将在大运会得到延续。
　　手机视频应用：随时随地尽享大运精彩
　　如果不在家不能随时观看大运会赛事怎么办？不用急，中国移动提供的多种手机视频应用可以让你随时随地尽享大运精彩，在南方基地智慧南方馆内，记者还看到中国移动为大运会观众开发的多种基于TD和TD-LTE技术的视频应用。
　　作为三屏融合的典范，CMMB手机相信大家都不陌生。中国移动通过与中广传播的大运频道合作，可以让大运会的粉丝们实时滚动收看大运赛事直播。不仅如此，南方基地展示的基于多屏融合的甩信业务可将收看的节目在手机与电视间相互切换，让观众不会错过大运会一分一秒的精彩。中国移动还考虑到众多苹果用户喜欢用iPad、iPhone收看电视的喜好，专门开发出CMMB转WIFI的应用终端，使iPad、iPhone用户也能随时随地通过WIFI网络信号，收看到大运会的精彩电视节目。
　　“畅享无线精彩，移动改变生活”，作为中国移动全国唯一的创新基地，南方基地不断开拓、研发基于国产第四代通信标准TD-LTE的技术应用，全力协助深圳打造信息化程度最高的一届大运会，并用最先进的技术造福于民，让TD-LTE技术之花在中国大地尽情绽放。

