欧锦赛-加索尔兄弟双20+ 西班牙25分屠杀塞尔维亚
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，西班牙在欧锦赛第二阶段E组的比赛中以84-59大胜塞尔维亚。
　　保罗-加索尔拿下26分8个篮板，马克-加索尔20分10个篮板，胡安-纳瓦罗14分。
　　防守是西班牙的利器，他们令对手的命中率只有35%，在篮板上以40-29占优势。
　　西班牙近几年来声势日隆，塞尔维亚则失去当年君临天下的风范，最近三年两队都有交锋，塞尔维亚也并非都拱手称臣。
　　在2009年的欧锦赛中，两队相遇两次，在小组赛中，塞尔维亚击败了西班牙，而在决赛中，西班牙则报了一箭之仇，捧杯而回。去年的世锦赛，塞尔维亚则凭借特奥多西奇的一记压哨三分险胜西班牙。
　　今天再度相逢，塞尔维亚的形势非常严峻。只有小组前四才能进八强，而塞尔维亚第二轮首战就败给立陶宛。在E组的六支球队中，小组第一的法国已经提前锁定一席。
　　塞尔维亚必须全力以赴，可惜开场后很快处于下风，前三节过后，胜负就几乎失去了悬念。
　　加索尔兄弟轮番篮下攻击，而纳瓦罗则在外线突施冷箭，一开场西班牙就打出15-5的攻击波。好不容易将差距缩小到4分，但纳瓦罗再度三分命中，西班牙保持优势，以23-14结束首节。
　　第二节中段，塞尔维亚将差距缩小到8分后，保罗-加索尔连续两次造成犯规，此后他又与弟弟各投中一球，西班牙连得11分，一举以39-22甩开对手。半场结束前，萨万诺维奇投中一记三分，塞尔维亚才将比分追成32-43。
　　西班牙以一波14-2的攻击开始第三节，在本节还有5分25秒时，纳瓦罗上篮得手，西班牙以57-34遥遥领先。塞尔维亚在本节刚开始时投中一球，此后近5分钟未能得分。大比分领先的西班牙仍不手软，一度将优势扩大到29分。本节西班牙以27-17胜出，带着21分的优势进最后一节。
　　塞尔维亚连得5分开始第四节，将比分追成54-70，看到一线生机。不过小加索尔连续两次跳投命中，西班牙再次发起冲击，在比赛还有3分17秒时，他们又以79-58取得21分的优势。
　　胜负失去了悬念，西班牙此后撤下主力。(吴哥)

