巴萨遇“公事公办” 阿尔维斯因签证问题暂不可离京
　　巴西国脚阿尔维斯因手持团队签证而不能单独离京；一群西班牙记者胸前挂着组委会颁发的记者证却被拒之门外
　　“2010奥迪·巴萨中国行”的花絮比新闻更耐人寻味。昨天发生的两件小事，让人看到：即便是北京这样国际化程度很高的城市，要真正与国际接轨，也还有很长的路要走。    
　　巴萨很无奈
　　本月11日是国际足联规定的国家队比赛日。巴萨后卫阿尔维斯被巴西队征召，原定昨天启程赴巴西队报到，孰料，由于巴萨入境时办理的是团队签证，按惯例必须“团进团出”。有关方面拒绝通融，不予单独放行。这样，阿尔维斯面临着被国际足联处罚的风险，因“拒不接受国家队征召”。即便他留在北京，参加今晚8时与北京国安队比赛的可能性也很低。因为，一旦国际足联得知队员不仅没有按时到国家队报到，而且还代表俱乐部队参加商业比赛，会加重处罚。
　　参与运作巴萨访华的有关人士介绍说：如此公事公办，巴萨很无奈。    
　　西班牙媒体很不解
　　昨天巴萨的训练因为掺入了公益活动内容，因此入场人数比前两天多。有关方面临时决定，为确保安保工作，工人体育场内没有“场地工作证的”人必须离开。于是巴萨的新闻官在入口处与工体的安保人员交涉起来，因为球场入口聚集了一堆巴萨的跟队记者，他们个个胸前挂着组委会颁发的“文字(摄影)记者证”。但是，工作人员以他们没有“场地工作证”为由，不让进。
　　的确，中国记者大多是主办方提供的“场地工作证”进入内场的，但一进场就交出了证件供对方重复使用，带进更多的记者。一个新闻公益活动，有效的记者证件却不太管用，真令人奇怪。
　　据记者观察，在内场，有一些人并不是记者，胸前也没有场地工作人员证，一样呆在里面。 
　　尽管最后巴萨的随队记者们如愿入场，但体育场方面“内外有别”的做法，还是令人侧目。 
　　羊城晚报记者 汪晖(发自北京)

