中国男篮三连胜暴露三问题 亚锦赛想夺冠替补是关键
虽然三战全胜，以小组头名的身份晋级复赛F组，中国队还是暴露出不少问题。细细分析3场小组赛，尽管中国队还在磨合阵容和锻炼新人，但如果中国男篮想以这样的状态去夺取亚锦赛冠军，前景并不乐观。  身高优势难现
  与小组赛的3个对手比起来，中国男篮的平均身高比对手高出15厘米以上，不过真正投入到比赛中，这个优势却并没有得到多大的体现。除了首战巴林，中国男篮在内线得分上以40比16占据绝对上风之外，后两战在3秒区内的得分只比对手多出了区区2分。尤其是在对阵阿联酋时，身高明显吃亏的对手竟然在中国队篮下得到了24分之多。
  对此，邓华德的解释是：“我们每个回合都从内线强攻展开，3场小组赛都是这个策略，对方很多时候为了阻止我们得分只能用犯规将我们送上罚球线。如果裁判能够正确判罚，那么结果就是中国队频频走上罚球线，如果对手想哭的话那就让他们哭去吧！”
  邓华德还宣称，在整个亚锦赛上，中国队都将贯彻这一策略，充分利用身高优势打到内线去。可现在的问题是，真正能够帮助球队在内线得分的，更多的竟然是后卫球员。由于郅、联都属于更喜欢在外围投篮的“高炮台”，张兆旭和苏伟(微博)强攻的手段又比较匮乏，因此邓华德经常指派朱芳雨(微博)、孙悦等人去错位强吃对方的小个儿，再辅以后卫的空切。可是一旦遇到伊朗这样擅长联防且内线具有高大中锋的球队，很可能对手就不会再给中国队那么轻松的一对一的机会了。
  缺少稳定投手
  中国队3战一共命中了25个3分球，还不到全部得分的三成。以巴林、菲律宾和阿联酋的防守实力来看，35.2%的命中率并不算高。全队表现最好的当属孙悦和张博(微博)，前者以63.6%的高命中率贡献了全队最多的7个3分，后者在非常有限的上场时间里也投中了6个3分球，命中率达到了54.5%。但除了他俩，全队再无稳定的外线火力点。
  这个时候，邓华德也许格外地想念他的队长之一、这批队员中最具外线威胁的王仕鹏(微博)。
  替补队员太弱
  最后一战对阵阿联酋，以老队员为主要阵容出战的第一节和第三节，中国队分别赢了14分和11分，而全班年轻队员出战的次节与末节，却分别输了6分和4分，这正是目前这支中国男篮所面临的最大问题。
  由于王仕鹏伤退、丁锦辉(微博)刚刚伤愈尚未找到比赛节奏，邓华德在亚锦赛上不得不把手里所有的牌都放到首发阵容之中。这样一来，彻底导致了以角色球员为主的替补阵容缺乏一个稳定的火力点。每每邓华德开始大面积练兵的时候，总是很难让人放心年轻队员对场面的掌控能力。
  3场比赛替补队员一共贡献了92分，只占全队得分的36.6%，这在以往打亚洲比赛12人都能成为主角的中国男篮身上是很难想像的。尤其是对小组赛中最强的菲律宾一役，7名替补加起来只得了9分，几乎就是靠着主力阵容苦苦支撑才拿下了比赛。张博凭借着最后一场投中4记3分成为表现最好者，但场均也不过8.3分。不过几场比赛下来，年轻球员自己也意识到了问题所在，并且逐渐开始学会从中吸取经验。如果能通过这届亚锦赛锻炼出一批年轻球员来，对于中国男篮来说也是很大的收获。
  （本报武汉专电）记者陈嘉? J189

