闭幕式五大看点：微笑姐再登台 焰火梦幻呈现
　　记者 沈嘉
　　广州亚运会27日晚将在海心沙举行闭幕式。闭幕式将汇集亚洲国家和地区的著名歌手，以广场歌剧的形式，打造一个具有浪漫情怀的、亚洲特色的文化盛宴，其中有许多亮点值得期待：
　　“微笑姐”亮相——亚运会闭幕式上，将有20位亚运志愿者代表登台接受观众献花，其中就包括在开幕式上以甜美微笑走红网络的广东高校大一学生吴怡。
　　据了解，20位将于闭幕式登台的志愿者包括10位被称为“绿羊羊”的亚运会赛会志愿者和亚运会城市志愿者，以及10位身穿红马甲、被称为“木棉红”的社会治安志愿者。他们在闭幕式上从幕后走向台前，接受观众的掌声与鲜花，是对广大亚运会志愿者辛勤付出的肯定。
　　“羊”字焰火梦幻呈现——开幕式上未能一露真容的“羊”字焰火有望在今晚闭幕式上惊艳登场。有报道称，“羊”字焰火将出现在广州塔，面积足有21个标准足球场的大小，空中持续时间预计是6秒钟。“羊”字创意的想法来源是以“五羊祈福”寓意广州五谷丰登。
　　闭幕式旗手惹眼——中、日、韩等代表团的闭幕式旗手是谁？不到最后时刻还难以揭晓。目前中国旗手的大热人选是男篮夺冠功臣王治郅和“百米第一飞人”劳义，而其他有力竞争者林丹、刘翔等已离开广州。有消息称日本代表团旗手可能是百米“女飞人”福岛千里，而韩国则有可能在游泳名将朴泰桓和举重冠军张美兰中选一。
　　“大亚洲”歌曲串烧——今晚的闭幕式将以《月光光》这首《落雨大》的“姊妹篇”童谣开篇，以谭咏麟、李克勤、古巨基等众多位明星共同演绎的《凯旋》结束。中间是精心编排的代表亚洲地区不同文化的经典歌曲舞蹈，包括印度的《蒙格尼》、日本的《樱花》、哈萨克斯坦的《美丽的贾奈》、印尼的《星星索》、蒙古的《辽阔的草原》、黎巴嫩的《愉快的旅行》等。闭幕式的主题是“请把你的歌声留下来”，通过八首歌曲的串联，表达亚洲各国人民的喜悦，以及广州人民对45个国家和地区运动员的依依不舍之情。
　　韩国十分钟揭面纱——作为2014年第17届亚运会的主办城市，韩国仁川将在本届亚运会闭幕式结尾展示10分钟，以动感时尚的方式向全亚洲宣传仁川的城市特点以及韩国的文化特色。据看过彩排的人士介绍，仁川的表演在整个闭幕式中相当出彩，将包括三部分：演唱民歌《阿里郎》、跆拳道和打击乐表演；“韩流”巨星Rain献唱；韩国儿童和明星共唱歌曲，手持灯笼欢迎全亚洲的运动员前往仁川等。

