田径男子4x100中国破亚运会纪录 时隔20年再夺冠 
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，在刚刚结束的亚运会男子4x100米接力中，中国队以38秒78夺得冠军，这也是中国男子4x100米接力队继1990年北京亚运会后，时隔20年再夺金牌！同时打破亚运会纪录和全国纪录！
　　今天中国四棒由陆斌、梁嘉鸿、苏炳添和劳义组成，这个阵容和预赛时一模一样，也是中国队目前的绝对主力阵容。中国队排在第6道，四位小伙子热身时显得特别放松。在大会介绍到中国队时，陆斌豪气十足的做出扣动扳机的手势！
　　比赛一波三折，第一枪准备起跑时，有选手示意起跑器不舒服，选手们重新来过。第二枪顺利出发！陆斌启动非常迅速，第六道的他，转过弯道时显然已经超过两侧的选手！陆交接给梁嘉鸿，完美的交接！200米第4名梁嘉鸿没有任何降速，中国队的优势在迅速扩大！
　　很快转到第三棒，梁嘉鸿和苏炳添的广东组合，此时交接稍微有点停，但没有大碍，中国队继续保持领先优势！最后一棒苏炳添同样顺利交接，100米冠军劳义左手接棒，接着冲锋在前！他的动作完全放开，随着数万观众的怒吼声中，劳义大步流星杀过终点！38秒78！中国队把田径项目里最激动人心的金牌牢牢握在手里！中华台北队以39秒05获得亚军，泰国队以39秒09获得第三。
　　之前结束的女子4x100米决赛，中国队由陶宇佳、梁秋萍、蒋兰和叶佳贝组成。出发后陶宇佳启动迅速，弯道速度完全杀出，接着二棒梁秋萍同样发挥出色，两棒中国队的发挥超过了所有对手！第三棒转换时中国队稍微出了失误，梁秋萍和蒋兰之间的交接有停顿，泰国队已经赶上！
　　很快转到第四棒，蒋兰此时已经追平，她交棒给叶佳贝之时，夺冠大热日本队由于交接棒质量不高，已经明显落后，场上就剩中国和泰国之间对拼！叶佳贝前半程发挥不错，但到了最后阶段，泰国四棒农努-讪叻大步流星，追上了叶佳贝！44秒09！泰国队第一个冲过终点！中国队非常遗憾地以44秒22获得亚军，但也创造了赛季最佳战绩，日本队以44秒41获得第三。
　　(威猛)

