张尚武上岗先收8万见面礼 将帮助贫困儿童和运动员
　　“长枪短炮”与
　　“夹道欢迎”相呼应
　　十几天前，在北京王府井地铁站卖艺求生的张尚武怎样也想不到，短短十几天，他的人生会发生如此戏剧性的变化。 
　　28日下午，在陈光标的陪同之下，张尚武现身南京黄埔公司，来自南京当地和外地媒体的数十名记者迅速用“长枪短炮”对准了他；而公司的员工们已早早在两侧一字排开，夹道欢迎这位新同事。张尚武从容道谢。
　　参观陈光标的慈善荣誉陈列室之时，陈光标已经迫不及待宣布了张尚武在公司的职务——爱心公益慈善部副部长以及爱心公益慈善大使，对此，张尚武表示虽有压力，但愿意担此重任。
　　紧接着，张尚武又提前感受了他在南京的家——一间貌似刚刚改造好的公司顶楼的屋子，地方不大，但很整洁。
　　“Ipad”与“playboy”
　　齐上阵
　　一份正常的劳动合同，一份附加合同，在正式的签约仪式上，陈光标兑现了自己先前的话。不过在律师缓缓读出附加合同的条款之时，还是让在场的老记们惊叹一声。播音、主持、歌唱、驾驶、工程管理、机械操作、厨师以及防震减灾培训……张尚武接下来的一年内所学之博果然令人叹为观止。
　　对此，张尚武说：“这些都是生存技能，多多益善。虽然或许对我而言有点艰难，但做运动员最重要的就是持之以恒。我有恒心和毅力，所以我毫无压力。”
　　陈光标的慈善之举承袭了他一贯的高调。那张月薪一万往上奔的工资卡，现场交付；用于给张尚武那长期卧床的爷爷治病的5万块现金，现场交付；作为对张尚武以前为国争光的奖励三万块现金，现场交付；还有两万块，是给张尚武自由支配的慈善基金。
　　另外，台面上早已经摆好了众多物品，苹果标志和“playboy”几个字异常醒目。陈光标把他们一一交到了张尚武的手上：“给他换个新手机，以前的老手机就不用了；给他配个品牌的照相机，让他多多学习摄影；给他配个ipad，让他不至于被时代落下，多学习些网络知识；还有三套西装，作为他的行头，既然是爱心形象大使，走出来就要有形象……”
　　9月份以陈光标名义举办的云贵川慈善晚会，张尚武献歌已板上钉钉。陈光标说要唱《铁窗泪》和《朋友》，并提到了《铁窗泪》对于广大的青年朋友有很重要的教育意义，让张尚武演唱此曲，并非刻意和他的过去对应起来。而担任了慈善大使，张尚武也深知自己肩上的担子之重。
　　“工作之后，我有两个目标。第一，帮助广大贫困地区的儿童，让他们能够获得健康成长；第二，尽可能帮助那些跟我命运相当的退役运动员，让他们脱离困窘……”  张尚武说。 

