维也纳官网：感谢孙祥8天3破门 他再次成为对手的梦魇
　　新浪体育讯　北京时间3月11日凌晨(奥地利当地时间3月10日晚)，在奥地利甲级联赛第23轮比赛的一场补赛中，维也纳队在主场以2-0战胜了来访的格拉茨队，中国球员孙祥首发出场打满全场，表现出色，并帮助球队在第41分钟打破僵局，在过去的三场比赛中孙祥场场都有进球。
　　对于在本场比赛中再次扮演关键角色的孙祥，维也纳队官方网站在赛后也以“孙祥再度成为格拉茨队的梦魇”为题评论道：“这周两次面对格拉茨队，孙祥都有进球。感谢孙祥的出色发挥，是他让维也纳队在补赛中拿到了三分。本场比赛中，这位中国球员第一次在运动战中得分，他的进球和对手的一个乌龙球帮助维也纳队在积分榜上追平同城对手维也纳快速。”
　　维也纳官网的文章中还多次提到了孙祥的出色表现，“比赛才刚开始5分钟，孙祥就成为场上的焦点，他一脚35米开外的任意球轰门被对方门将奋力化解。”随后，“孙祥又险些助攻队友得分，前锋奥科蒂的头球攻门擦着左侧立柱飞出底线”。
　　对于孙祥的进球，文章提到：“和上周二杯赛中对阵格拉茨的比赛一样，孙祥也不会放过表现自己的机会，他接到阿西莫维奇的传球，在距离球门8米处施射，门将科布拉斯束手无策，维也纳队1-0取得领先，这已经是这位中国球员在过去8天时间内取得的第三粒进球了。”在中场休息时，孙祥对采访的记者说道：“这是我们在一周之内的第三场比赛，球员们已经有一些疲惫，但是我们十分渴望胜利。”
　　在下半场的比赛中，孙祥继续着此前出色的发挥，“孙祥在下半场开场后两次主罚任意球都给对手带来了很大的威胁，第61分钟孙祥的落点极佳的传中就造成了格拉茨队防线的混乱，3分钟之后，孙祥的任意球射门差点再次取得进球，球险些挂右上角入网。”此后，随着格拉茨队的乌龙球以及中场核心穆拉托维奇的红牌下场，比赛已经失去了悬念，维也纳队顺利地在主场以2-0战胜对手。
　　和此前的两场比赛一样，在本场比赛中，孙祥的出色表现再次成为了维也纳队取胜的关键，在第41分钟他帮助球队取得领先，除此之外，出任左边前卫的孙祥在比赛中频频给对手的右路防守带来威胁，孙祥这一点的发挥已经成为维也纳队目前的主要攻击点和制胜法宝。
　　(宁俊)

