亚运会女版吉祥物表演 舞蹈系美女让男羊羊失色
　　■本版统筹 新快报记者 陈琦钿
　　■本版采写 新快报记者 李佳文
　　【凡客谱】
　　爱舞，爱演，爱秀。爱扮吉祥物，传递快乐。虽头罩很笨重，衣服很闷热。
　　但观众一笑，再苦也撑着。我们是星海音乐学院的女生。我们是亚运吉祥物扮演者。
　　她们被网友赞为："迄今最'人见人爱，花见花开'的吉祥物"。瞧瞧！一个个活泼乖巧，多才多艺。一入赛场，就有人"人来疯"--扭秧歌，舞芭蕾，秀桑巴，大跳"nobody"……简直就是"舞林高手"；舞毕，即兴添段情景喜剧；之后又"卖乖"、"装可爱"，学起"天线宝宝"……只要她们一现身，老少观众"通杀"，没有谁不被逗乐，不献出掌声的。
　　这就是亚运一大亮点、广州"当红人气王"：乐羊羊！
　　不过，有多少人知道，乐羊羊们精彩的演绎背后，是一个个汗流浃背，头晕疲累的小身躯？是她们，赋予吉祥物生命和神韵，把欢乐带给大家。这里，我们攫取这一典型，以一窥十，说一说那些敬业又辛苦的吉祥物表演者们。
　　11月23日。奥体中心游泳馆。女子双人10米跳台决赛前夕。
　　“阿如”、“阿祥”、“阿意”、“阿和”、“阿乐”五只亚运吉祥物，扭着骄傲的“猫步”，齐齐出场。一到中心舞台，她们“玩疯”了，大秀舞技，一会兔子舞，一会新疆舞，一会水袖舞……突然，“啪”的一声，笨重的“阿如”，身轻如燕劈起了一字马。全场观众笑翻了……
　　演出结束。“乐洋洋”们依旧嘻嘻哈哈，一路打闹回后台。门一关，五个家伙立马“呆”掉。数秒后，沉甸甸的头套陆续摘下，露出一张张楚楚动人的面庞，原来都是美眉呐！
　　她们累坏了。扶墙而立，或瘫在椅子上；气喘吁吁，满头大汗，留海一撮一撮贴在脸上。
　　这五位，来自星海音乐学院舞蹈系，大三学生——也是广州亚运会首支女版吉祥物表演队。
　　结缘表演
　　上场就把男版羊羊比下去
　　女孩扮演吉祥物，纯属“偶然之作”。这有赖于五位姑娘：段茜茜、赵晓丹、尚婉瑶、李滢、周心怡的“热心肠”。
　　原来，她们所属的九人团队，此前负责的是——游泳比赛的暖场民族舞表演。在网上一项评比中，她们演出的“性感指数”和沙排宝贝一样，都是三颗星！
　　游泳比赛结束后，听说乒乓球馆缺人演吉祥物，段茜茜她们，便自告奋勇去“挑战一下”。而这也造就了亚运赛场首支女版吉祥物。“没想到，首次亮相，一下就把男版的羊羊们比下去了！”扎实的舞蹈功底，高难度的表演动作，使姑娘们获得更多的掌声。两分钟的暖场时间过去了，导演依然没有叫停。她们只能在舞台上，一直跳啊、扭啊……5分半钟后，她们才听到喊“卡”。“下台后都快瘫了！”
　　此后，游泳馆又请她们回去表演。至此，她们成了“吉祥物专业户”。
　　可是，在放着暖气，温度高达28℃的游泳馆里，穿着厚重的公仔服连续表演，那滋味可不好受。
　　直击揭秘
　　戴头套要使劲摇头晃脑
　　11月23日下午，记者有幸直击了女版吉祥物们表演的全过程。
　　13∶00。五位姑娘到位，边拉筋练舞，边叽叽喳喳讨论。
　　13∶20。开始换装，只见队长段茜茜换成短袖衣裤，钻进厚厚的乐羊羊公仔服里。“低于1.7米的人，是撑不起这身衣服的……”尽管换衣间有冷气，但她们还是喃喃自语：“好闷。”
　　轮到穿“羊蹄”了。把脚伸进大鞋子后，要用别针把空位扣起来，以防鞋子“飞”了。
　　之后戴羊手套，那只有“四个手指”，把手放进去后，得反复练习手势，否则很难打出“V”字。
　　最后一道程序是戴头套。扮演阿和的尚婉瑶发现，头套里的带子位置不对，怎么也固定不好。调整时，她憋得脸通红，好不容易戴上了，她又“看不见”，于是使劲“摇头晃脑”，调到最好的视线。
　　两分钟表演衣服全湿透
　　13∶30。大家“全副武装”向表演等候区走去。“吉祥物”们基本是“两眼一抹黑”，有扇防烟门没打开，她们丝毫不知道，“砰——”，卡在门缝里了。志愿者们赶紧帮她们开门，但见其可爱状，还是忍不住抿嘴偷笑。
　　13∶33。羊羊们终于到达等候点。为让表演尽善尽美，“阿如”和“乐羊羊”抓紧时间热身，劈起了一字马，漂亮极了。路过的中国跳水名将余卓成，满眼惊讶地看着她们。
　　身为亚运赛场“红人”——羊羊们不单受观众喜爱，连裁判员、运动员、官员、志愿者，都是“羊粉”，纷纷逮住她们，要求合影。尽管一身的厚重，闷热得要死，羊羊们还是热情答应了；并不忘踢屁股、扮忧郁、讨抱抱……
　　漫长等待后，她们最终上场表演了2分钟。
　　虽只有两分钟，她们活泼的舞姿、逗趣的扭屁股、轻巧的一字马……足以让观众们记住，回味。
　　回后台，公仔服一一卸下。记者一看，不免心酸和起敬。姑娘们整个人就像刚从水里捞出来一样。段茜茜的衣服，没有一寸是干的；周心怡的头发全湿了，发梢，还挂着滴滴汗珠……
　　微对话
　　扮吉祥物乐在其中
　　新快报：你们都是大美女，扮吉祥物，连个脸都没露一下，冤呐。
　　羊羊：不会啊，我们乐在其中哦！
　　新快报：你们多重？服装有多重？
　　羊羊：我们平均体重100斤，一身公仔服20多斤。
　　新快报：怎能撑那么久？羊羊们：我们坚强呗(大笑)。新快报：场上音乐声大，又没对讲机，如何配合默契？
　　羊羊：我们平时一起学习、跳舞、玩耍，很有默契，只要同伴拍一拍，或吼一声，我们都知道要干些什么。
　　记者体验
　　戴着头套跳舞 头都快甩飞了
　　打扮成乐羊羊，是什么感觉？记者昨体验了一把。只能用“痛苦”来形容：衣服很闷，头套很沉，看不到路。
　　一身“羊衣”，厚厚的呢料，密不透风，里面没有传说中的小风扇。人还没活动，汗已不断往外渗，简直就是在蒸桑拿。由于羊肚塞满棉花，很沉，人会往前倾，但又必须挺直腰杆，所以没一会就腰酸了。
　　至于“羊蹄”，底部是软的，走起路来完全没触感，很容易摔倒。重头戏，就是“大羊头”。尽管是用泡沫做，但有一定重量。套上后，连转脖子都困难。要把庞大的头套固定好，就必须用里面的带子把头勒紧，好难受。记者戴着头套尝试性跳了下舞，唉，头都快甩飞了！

