男子水球中国遭哈萨克斯坦逆转 无缘蝉联亚运金牌
　　华奥星空广州11月25日电(记者 刘襄琳)在今日进行的第16届亚运会男子水球决赛中，卫冕冠军中国队遭哈萨克斯坦队逆转落败，遗憾地与金牌失之交臂。
　　中国水球队和哈萨克斯坦队是多年的“老冤家”，两队互有输赢，在94年广岛亚运会中，中国亚运会四连冠就遭哈萨克斯坦终止，此后哈萨克斯坦亚运三连冠，在06年度哈亚运会中又被中国终结。
　　本次比赛，中哈两队再次被分在不同的小组，两队也同时成为小组首位晋级决赛。中国队先后战胜了日本队、中国香港队、卡塔尔队、韩国队进入1/4决赛，并在此后的比赛中淘汰沙特、韩国队挺进决赛。而哈萨克斯坦队则先后战胜了沙特、科威特运动员队、新加坡队晋级1/4决赛，并在接下来的比赛中淘汰了中国香港队和日本队，晋级决赛。
　　决赛中，中国派出老将佘利君和实力战将谭飞虎等出战，首节比赛中国队就以4比2确定了优势，然而哈萨克斯坦并没有想象中的“脆弱”，在第二节开始就实行反击，逐渐缩小比分差距，在最后一节比赛开始前，两队比分已经5比5平。最后一节比赛，哈萨克斯坦越战越勇，连进2球，虽然中国也进了1粒球，但最终还是1球的差距遭逆转落败，无缘蝉联亚运金牌。哈萨克斯坦队也继1994年后，再次从中国手中夺走亚运金牌。(完)

