菲尔普斯前无古人伟绩遭质疑 他是否史上最伟大？
　　截至到周五，在雅典和北京奥运会上，菲尔普斯已经赢得了12枚金牌，这比任何其他项目的运动员在奥运会上获得的金牌都要多。菲尔普斯是如此出色，但是，我们能因此就称呼他为史上最伟大的运动员吗？
    视频-男子百米蝶泳决赛 菲尔普斯0.01秒险胜夺金 
　　这正成为时下北京奥运会讨论的焦点话题。菲尔普斯的成就是否已经超越了田径运动员，赢得过九枚奥运金牌的卡尔·刘易斯和帕沃·努米，或者比埃里克·海登在1980年普莱西德湖冬奥会速滑比赛中，席卷500米到10000米所有金牌的成就更伟大？
　　1936年柏林奥运会上，杰西·欧文斯在希特勒的注视下赢得四枚田径金牌，其意义是不是比菲尔普斯的12枚金牌更伟大？
　　这些，在菲尔普斯本人看来并不是问题。“我只是游泳。”周四，菲尔普斯在回答上述疑问时说，“我根本没想(谁更伟大)那问题。”
　　国际社会和奥林匹克历史学会副会长大卫·沃莱切斯基认为，将刘易斯和努米称之为最伟大运动员是没有任何问题的。他的观点是：“相比于田径，在游泳或者体操项目中获得金牌要更容易一些，因为这些项目设置的单项更多。而实际上，世界开展游泳项目的国家较少，而田径则不然。
　　刘易斯连续四届奥运会获得跳远金牌，此外还在100米、200米和4X100米比赛中染金。田径的竞争更加激烈，除了身体原因之外，对心率和肌肉的要求也高于游泳运动员。
　　游泳运动员参加完一项比赛后恢复体力的时间也要比田径运动员快。在奥运会这样的比赛中，他们经历预赛的过程也更短。刘易斯不仅擅跑，还能跳，他落地刹那相当于从一辆时速25英里的汽车中跳下。
　　“很少有人能连续四次卫冕同一项目的金牌。只有刘易斯做到了这一点，他还赢得了9枚奥运会金牌。”沃莱切斯基说。
　　努米，这位芬兰长跑选手在20世纪20年代赢得9枚奥运金牌，3枚银牌。1924年巴黎奥运会上，他在不同项目上获得5枚金牌，其中1500米和5000米决赛的时间间隔只有90分钟。“这简直是难以想像。”沃莱切斯基说。
　　《芝加哥论坛报》采访过14届奥运会的记者赫什有着不同看法，他把菲尔普斯列入最伟大运动员之列。赫什认为最伟大的运动员包括：刘易斯；努米；体操运动员拉瑞萨-拉提尼娜，上世界五六十年代，她为前苏联总共赢得18枚奥运奖牌；前东德和统一后的德国皮划艇运动员费舍尔，他拿到过12枚奥运奖牌，其中包括8枚金牌；英国赛艇运动员史蒂芬·雷德格雷夫，1984年2000年奥运会，他连续五次卫冕成功。
　　“刘易斯并没有像菲尔普斯那样参加那么多的接力比赛，如果田径有4X200比赛的话，那又会怎么样呢？”赫什说，“努米所做到的一切，他还有一届奥运会没有参加。拉提尼娜，只要看看她的记录就知道多么不可思议。费舍尔的奥运生涯持续了24年，要知道皮划艇可不是一项属于‘老人’的运动。”
　　庞德，蒙特利尔冬奥会组委会委员，作为游泳选手他参加了1960年的罗马奥运会。他认为很难将奥运冠军进行比较，但他同时认为欧文斯要比其他运动员的成就更高一些。
　　“欧文斯有着更深的象征意义。”庞德说，“毫无疑问，他是最伟大的运动员之一。所以将最伟大的称号赋予十名运动员显然要比给某一个人更好。至于表现方面，如果菲尔普斯在北京奥运会上拿下8枚金牌，也证明在他这项竞争激烈的运动中具有统治力。”
　　跟踪报道过16届奥运会的《波士顿环球报》记者鲍文斯认为最伟大运动员的称号应该属于菲尔普斯。菲尔普斯比赛中使用了四种泳姿，而在1972年慕尼黑奥运会上夺得8枚金牌的施皮茨只用了蝶泳和自由泳。鲍文斯还说，相比施皮茨时代，菲尔普斯参加的预赛也要更多。
　　“从雅典到北京，考虑到菲尔普斯所承受的压力，我觉得他最伟大。”鲍文斯说，“在北京，菲尔普斯总共要参加17场比赛。而这项运动也比以前更国际化，而施皮茨在慕尼黑的主要对手则是自己人。菲尔普斯从早到晚都在参加比赛，一天两赛。田径运动员则不会这样，菲尔普斯还正在经历前人所没经历的过程，特别是决赛被安排到上午进行。所以，我认为菲尔普斯是最伟大的运动员。”
　　(刘辉)

