梦八首次来五棵松“踩场” 科比手感欠佳常被埋怨
　　记者罗珂北京报道
　　8月7日，距离奥运男篮首场比赛还有三天。当晚，美国男篮“梦八队”首次踏上五棵松体育馆适应场地，俗称“踩场”。
　　按计划，美国男女篮都应该在晚上7点到达五棵松。女篮准时，梦八的大牌们却晚了20分钟。男女篮并非同时练习，而是交错进行。五棵松体育馆内不止一个篮球场，女篮先去主场地练，到晚上8点才轮到男篮。
　　7点55分左右，梦八球员就走进主场地，当时女篮的内部对抗赛尚未打完，于是科比、詹姆斯等人先乖乖坐在一旁看着，等待“梦八时间”到来。
　　梦八似乎总爱打破规则，但并非每一次“打破”都是坏事。他们一个小时的训练，原定前半小时封闭，后半小时开放，可他们到主场地时，各国媒体的记者也“呼啦”全进去了，所以梦八的整堂训练课都变成全开放的了。不过他们并不在乎，因为这次来五棵松，原本就只是适应场地，不练战术与配合。
　　梦八12名球员，这天却只来了11个，“老大哥”基德并未出现。11个人分成两组练投篮，一边是科比、詹姆斯、韦德领衔的“外线组”，另一边则是霍华德、安东尼、波什、布泽尔组成的“内线组”——没错，安东尼就在这一组。
　　整整一个小时，“外线组”基本没干别的，全漂在外面投三分，一个投进了换下一个。科比、詹姆斯和韦德表现活跃，他们嘻嘻哈哈，每当有人投篮不中，其他几个人就取笑他：“我们没拿冠军呢！”这意思是说：你怎么能投那么烂？
　　科比的手感并不好，所以常成为被埋怨的对象，但他也不在意，还是和队友们闹成一团。可在安东尼、韦德等人决定休息之后，科比却仍留在场上和保罗一起加练。
　　最开朗、最讨人喜欢的还是“内线组”的霍华德。虽然他是身材最高大的一个，却同时也是最具亲和力的一个。练完要走，现场有人冲他大喊“Superman(超人)”，他很配合地把球衣和背包放到身后，伸直手臂做出超人飞翔状，引得旁人一阵大笑。
　　最近四年，每次世界大赛，美国男篮都会被人抓到一个弱点。2004年在雅典，梦六的弱点是外线投射。2006年在日本，希腊用篮球场上最简单的配合——挡拆，就让梦七束手就擒。2008年在北京，梦八难道只有笑容、没有弱点？
　　在俄罗斯队成功将梦八的得分限制在100分以内之后，世界似乎找到了围缴美国的集体新战略——降低比赛节奏。这是因为，梦八喜欢快节奏的攻防，最擅长利用快攻得分。俄罗斯队的基里连科说：“看看他们过去的比赛，快攻是他们得分最多的进攻手段。”没错，降低节奏并不能保证击败梦八，但只要降低节奏，将比赛悬念保持到第四节，就有赢球的希望。在俄罗斯之后，澳大利亚采用类似的方案迎战梦八，最后只输11分。
　　去五棵松“踩场”之前，梦八在北师大的球馆里进行了真正的训练，并未全程对媒体公开。不知道在记者看不见的地方，这帮美国大佬有没有找出更多应对慢节奏比赛的办法。

