博尔特三冠再掀田径旋风 成就非凡霸业震古烁今
　　2008北京奥运会“外星人”横行，水立方有个包揽八金的菲尔普斯，田径场上则出了一个傲视群雄，三金在握的闪电侠博尔特。在先后获得100米、200米冠军后，博尔特又帮助牙买加队赢得了4×100接力的冠军，三冠在手已经是不小的成就，更让人惊讶的是，博尔特所参加的三个项目全部打破了世界纪录，这个牙买加小将成就的霸业可谓震古烁今。
　　100米决赛中博尔特最后在鞋带松开的情况下，最后20米的限速滑行豪气冲天，虽然打破了世界纪录仍然给人们留下悬念，人类极限到底是多少？200米决赛博尔特中规中矩的完成了比赛，打破了约翰逊保持12年的纪录，在4×100米的比赛中，博尔特又帮助牙买加队打破已经尘封16年之久的该项目世界纪录。博尔特俨然成为了鸟巢的主宰者，这一刻，有谁比他还要伟大？
　　博尔特虽然是历史上第九位囊获100米以及200米两个项目冠军的选手，但是他却是第一个既夺金牌又破纪录的人。博尔特的前辈唐-夸里感慨：“也许牙买加需要再过25年，才能再生产出又一个博尔特。”约翰逊也对于博尔特满是赞美：“他简直就像超人二世。”博尔特用实际行动赢得了世人的尊重，他也成为了牙买加人民最大的骄傲。
　　疯狂的博尔特已经掀起了一股田径旋风，他并不满足奥运会的成就并且已经开始展望明年的世锦赛：“我首先要确保自己在100米和200米两个项目上的统治地位，之后再考虑400米的比赛。”博尔特还能带给我们更大的惊喜吗？我们拭目以待。(新体)

