CNBC：神童完美诠释美国梦 菲尔普斯成现象级人物
　　北京时间8月15日消息，据CNBC报道，在菲尔普斯超越马克-斯皮茨、卡尔-刘易斯等前辈的9块奥运金牌的纪录之前，他就已经是奥运赞助商眼中的香饽饽了。
　　菲尔普斯16岁成为职业游泳运动员，18岁成为百万富翁。他拥有自己的赞助商、经纪人、律师、会计师、慈善团体；他还拥有中英文网站，甚至还有以他名字为蓝本设计的标志——由波浪形的蓝色字母M和红色的字母P组成。
　　一位Octagon公司的发言人表示，菲尔普斯的赞助商包括VISA信用卡公司，著名泳衣制造商、生产“鲨鱼皮”的Speedo(速比涛)，知名手表制造商Omega(欧米茄)，AT&T无线，运动食品公司PowerBar，Kellogg's公司，Rosetta Stone公司，PureSport公司等世界知名品牌。不过他并没有透露这些公司给了菲尔普斯多少赞助费。
　　当菲尔普斯获得自己的第10枚奥运会金牌后的几秒钟内，VISA公司就迅速发布了一则电视广告，用来纪念他成为奥运会金牌数最多的运动员。
　　“你需要尽早出手与这份资产——也就是菲尔普斯——建立关系，”VISA全球赞助管理总监迈克尔-林奇说，VISA公司早在2002年就已经开始与菲尔普斯合作，“通过我们之间的合作关系，他在这里(北京)的表现能显著增加我们的知名度。毫无疑问，他也会赚得更多。”
　　波特诺伊表示，菲尔普斯风华正茂，而且在世人关注的重压下难得地保持了冷静，这正是绝佳的市场推广点，他唯一的不良记录就是2004年酒后驾车，不过事后他还及时道歉弥补了形象缺损。
　　波特诺伊说：“在短期内，菲尔普斯堪称一块金矿。他代表了所有纯洁、青春、强有力的东西——以及美国梦。自从马克-斯皮茨以来，我们就没有出现过具有这么多重大意义的人物。”
　　(咕哒)

