皇帝只想给科比当配角 詹姆斯：得分王MVP都没意义
　　记者郑鹏8月6日上海报道 勒布朗·詹姆斯的外号是“小皇帝”，可是他心里一直很清楚，那只是他在骑士的角色。在他的心目中，这支梦八队里的“皇帝”只有一个———科比·布莱恩特。站在科比身边的时候，詹姆斯从来不想去称王称霸。
　　“你必须给他(科比)足够的尊重，他是联盟中最好的一名球员，”在采访中谈到科比，詹姆斯一脸诚恳，“当然，我们都是各支NBA球队中的精英和领袖，可是既然我们来到一起，我们就需要从中再选出一个领袖，一个有足够威信的人，让他带领我们去夺回奥运会冠军，我认为那个人就是科比。”
　　场下>>只想给科比当配角 
　　和科比一样，詹姆斯也是耐克旗下签约的大牌球星。因此，两人常常会同时出席一些相关的商业活动，这次上海之旅也不例外，在8月4日当天，他们俩和安东尼、保罗一起出席了公司安排的一系列篮球活动。
　　从目前的人气来考虑，科比显然还在詹姆斯之上，工作人员介绍球星时自然也把科比放在了压轴的位置上，对于这样的安排，詹姆斯没有丝毫的不快，相反，他还热情地扮演起了科比粉丝的角色。工作人员一介绍到科比，刚才还一脸霸气靠在椅子上的詹姆斯一下子蹦了起来，只见他高举双臂，"KOBE、MVP、KOBE、MVP"的喊声竟然比任何一个球迷都要疯狂和响亮。看着队友这么捧场给面子，科比也开心地笑了。
　　后来有媒体问问题的时候，詹姆斯也是尽量把问题都往科比身上带，甚至建议记者们可以把问题交由科比来回答，显然，詹姆斯想让这个球队的领袖成为他们所有球员的代言人，而他自己则勾着脚和安东尼开着玩笑，一副无忧无虑的孩子模样。
　　从主角到配角，是需要一段时间的，但是詹姆斯的这段时间却真的用得很短。给自己敬佩的人当配角，"小皇帝"是一点儿也不介意的。敬佩的同时，詹姆斯并没有停止自己前进的脚步，他是当前能够累积完成1000、5000、6000、8000分的最年轻NBA球员，而之前这些纪录都是由科比所保持的。如果一切顺利，他将会不断打破科比所保持的许多纪录。在此前的采访中，有记者问詹姆斯对此作何感想，詹姆斯平静地说："我从没想过要刻意超越谁，科比是联盟目前的最佳球员，而我只是要尽力率队取得胜利。"现在来到梦八，詹姆斯的愿望还是一样，他要的是胜利。他说："对我而言，什么得分王和MVP都没有意义，只有奥运金牌才是我最希望得到的。"至于给科比这样的最佳球员当当配角，他自然也不排斥，闲暇之余，心里还是个孩子的詹姆斯就喜欢这样起起哄凑凑热闹。
　　场上>>不知不觉成了主角 
　　赛前睡一会儿，听听喜欢的音乐，然后让自己慢慢平静下来，"这是詹姆斯的一些惯例，而回到场上，他的习惯也还是和为骑士打球时一样。站在场边，拿起装满镁粉的小瓶，往两只手掌里倒上一些，然后朝天空用力地一挥，王气十足，顿时场内欢呼声四起。
　　可是在梦八，这只是一种形式，从第一分钟开始，詹姆斯的首选进攻方式还是给科比传球。他们两人之间甚至形成了一种默契。一开场，科比就突然溜底线，控制球的詹姆斯右手一挥，人到球到，轻松帮助科比打了一个"2+1"。以后只要科比在场上，詹姆斯总会把更多的精力放在其他方面，比如助攻，比如抢断，比如盖帽。虽然得分不是最高的，但是不知不觉间，詹姆斯成了球场上的主角。16分、4次助攻、5次抢断、3次盖帽，他几乎打出了完美的全能数据。一个远道而来的澳大利亚记者赛后点评道："美国队今天打得不好，但是詹姆斯的表现掩盖了他们的不足，他的全面让我想起了俄罗斯队里的AK-47。"
　　显然，和基里连科相比，詹姆斯多了几分霸气。他的3次盖帽，都是劈头盖脸，有一个甚至直接给扇到了观众席上。这下可把球迷们的热情推向了沸点，一些球迷甚至开始高喊"LBJ、LBJ！"。无形之中，这个球场里除了科比，又多了一个主角。
　　赛后通过记者的投票，詹姆斯被评为本场比赛的"最佳球员"。"小皇帝"的脸上没有笑容，依然是面无表情地接过了那个奖杯，往空中一举，前后转了个身，就算了事。退场后，他也没像上一场比赛"最佳球员"科比那样参加新闻发布会，而是直接站在混合采访区里接受了记者们的提问。对于这样的荣誉，詹姆斯轻描淡写，甚至这样一场胜利，在他看来也只是简单的热身。"我们只要继续这么打，这么防守，胜利会属于我们的，"戴着美国队的棒球帽，詹姆斯的心已经飞到了北京。在那儿，每一场比赛才是真正的战斗，才是能够最大程度上激发詹姆斯的血性。
　　那么在梦八队里，詹姆斯扮演怎样的角色？"他是我们的领袖之一，特别是在言语上，他做得应该是最好的，他总是在喊话激发我们的斗志，"德隆·威廉姆斯说，"也许大家看到的只是他的扣篮和助攻，但实际上他做的事情远远不止这些……" 

