国际媒体：菲尔普斯成史上传奇 夺金风暴势不可挡
　　洛杉矶时报：菲尔普斯200米自由泳夺冠 获得生涯奥运第9金
　　在北京奥运会上的第3枚金牌，也让菲尔普斯成为了与卡尔-刘易斯、马克-施皮茨、帕沃-鲁米，以及拉里莎-拉蒂尼娜同级别的奥运金牌大户。
　　在比赛期间，菲尔普斯几乎领先一个身位撞线，最终以1分42秒96的成绩，把世界纪录提高了0.90秒。
　　纽约时报：菲尔普斯拿下个人第3金
　　墨尔本时代报：1分42秒96
　　在第一个50米时，菲尔普斯低于原世界纪录0.06秒，但在第二个转身后，菲尔普斯已经领先最近对手一个身位，最终比世界纪录快了0.9秒。韩国人朴泰桓获得银牌，成绩为1分44秒85，美国人范德凯拿到铜牌，时间为1分45秒14。
　　先驱太阳报：菲尔普斯再次粉碎世界纪录
　　事实上，澳大利亚游泳名将索普曾在2004年雅典奥运会的200米自由泳决赛中击败过菲尔普斯，但他的200米自由泳成绩从来不会比1分44秒短。与此同时，这也是菲尔普斯的第九枚奥运金牌，追平了史上奥运个人金牌最多的纪录。更多澳大利亚媒体>>　　
　　西媒体：菲尔普斯风暴无人能挡 奥运史传奇诞生
　　此外，菲尔普斯还以以1分42秒96的成绩打破了自己在07世锦赛上创造的1分43秒86的世界纪录。到目前为止，菲尔普斯三次出招，已经获得了三场胜利，同时也拿到了三块金牌，他的夺金风暴真的无人能够阻挡。
　　阿根廷《民族报》的文章说，菲尔普斯已经成为了奥运会历史上最伟大的传奇之一。在男子200米自由泳决赛中，现在，他甚至都会感觉有点孤独。本届奥运会上，菲尔普斯已经收获了三金，接下来如果他再拿到五块金牌，那也没有人会表示惊讶。更多西班牙媒体>>
　　德媒体：菲尔普斯史上最伟大游将 是奥运真正巨星
　　《南德意志报》称赞菲尔普斯的成绩不可思议，该报说菲尔普斯在这个项目上四年前曾经输给过澳洲“鲨鱼”索普，在后者退役后他在自己这个“弱项”上取得了突破，菲尔普斯已经成为北京奥运会的最大明星。更多德国媒体>>
　　卫报：菲尔普斯获个人第3金
　　泰晤士报：菲尔普斯向伟大进发

