朴成贤韩国注册箭手仅中国13 中国观众不懂欣赏
　　本报记者 杨?
　　今天，刚刚完成奥运会射箭女子团体赛六连霸伟业的韩国女箭客朴成贤、尹玉姬和朱贤贞来到中国青年报社，与130多名参加“奥运圆梦之旅”活动的中国青少年进行交流。在接受本报记者采访时，3名韩国射箭梦之队成员表示出强烈的自信心，对于被中国女箭客张娟娟夺走个人冠军并不服气。
　　8月10日，韩国射箭队连续第六次射落奥运会女子团体赛金牌。中国女队则再次与冠军失之交臂。1天之后，韩国男队又以两环的优势战胜意大利队，第四次夺得奥运会男子射箭团体冠军。
　　有射箭“梦之队”之称的韩国射箭队行走在北京奥运会夺冠大道上，一切都显得那么顺理成章。然而，8月14日的北京奥运会射箭赛场上，一位中国女箭手刮起的中国旋风，却打乱了“梦之队”的夺冠脚步。张娟娟先后战胜了世界三大顶级高手朱贤贞、尹玉姬、朴成贤后，勇夺女子射箭个人冠军，打破了韩国在这个项目上的垄断。
　　“梦之队遇到了中国杀手！”当韩国女子射箭队丢掉了射箭女单这枚被韩国人早就算到自己账上的金牌后，几乎所有的媒体都忍不住发出这样的惊呼。韩国联合通讯社、《朝鲜日报》、《中央日报》、KBS及SBS电视台等主要媒体，则称中国姑娘张娟娟是“韩国的克星”。
　　今天，朴成贤、尹玉姬和朱贤贞在与130多名参加“奥运圆梦之旅”的中国青少年交流时，不可避免地谈到了射箭。对于六夺团体冠军却失掉个人金牌一事，梦之队成员显得有些不爽。回答相关提问时，都十分简要，并且有些答非所问。
　　当有的同学问韩国箭客夺冠无数是否有什么秘诀时，朴成贤只是说：“夺冠军并不容易，我自己就曾付出了很多努力。”
　　“我从2006年就开始准备北京奥运会的比赛。队友和教练一直都在鼓励我们。”
　　对于在北京奥运会上的得失，朴成贤说：“我认为，不只是中韩两国选手，每个国家的参赛选手都很出色。射箭要看比赛时的状态。中、韩两国选手在实力上的差距并不大。总体来说，中国选手表现得很出色。”
　　朱贤贞也说：“中国队在北京奥运会上之所以取得了很好的成绩，就是因为她们平时练得很艰苦。我对她们取得的成绩表示祝贺！”尹玉姬也表达了类似的观点。
　　对于北京奥运会上的食品，梦之队成员都表示挺满意。朴成贤说：“奥运村里的韩国料理做得很地道，很合口味，中国菜也很好吃。”
　　在结束了与中国青少年的交流后，三位韩国女箭手在接受本报记者的采访时，却毫不保留地流露出不服输的想法。
　　“中国队有主场优势。”朴成贤说，“很可惜，许多观众并不懂得如何观赏射箭比赛。我们在比赛时总会受到观众的影响，这导致我们出现了一些难以避免的失误，某些观众的行为的确实有些失礼。”
　　朴成贤还表示，韩国射箭运动基础强于中国是一种误解，她反问记者：“韩国有1100多名专业选手而中国只有300名，你这是听谁说的？”朴成贤介绍说，其实，韩国射箭的注册运动员比中国还少，只有100多人。她说：“韩国之所以在射箭方面能够长时间处于世界领先地位，是因为我们的训练很刻苦，而且得到了国人的大力支持。”
　　8月15日，乌克兰男选手鲁班以1环优势战胜韩国名将朴敬模，夺得男子射箭个人赛金牌，外界认为韩国射箭队已经陷入了危机，但朴成贤对此不以为然：“我不认为有什么危机。虽然我们这次丢掉了两块金牌，但我们的后辈也肯定会帮我们夺回来的。”
　　本报北京8月16日电

