古巴斜眼飞人备战奥运全揭秘 秘训独门绝技战刘翔
　　古巴代表团在奥运村举行了升旗仪式，但男子110米栏的夺冠热门罗伯斯却并未出现在北京，事实上，他目前还在古巴做最后的调整，而在回古巴之前，他已在西班牙的训练基地进行了几个月的训练。《阿斯报》说罗伯斯是在西班牙策划如何击败刘翔的，该报称这位110米栏的纪录保持者将是刘翔的最大对手。
　　《阿斯报》称，北京奥运会最闪耀的时刻，最具看点的时刻，是8月13日晚21点35分，这是男子110米栏的决赛时刻。在未来主义风格的鸟巢，这座国家体育场里，中国13亿人的目光都将注视到刘翔身上。刘翔，这位奥运会卫冕冠军，这架在“黑色机器”的包围中登上王位的“黄色火箭”，希望能再次登顶冠军奖台。
　　但刘翔现在已经不是世界上跨栏最快的人，今年6月，在捷克的奥斯特拉瓦，一位21岁的古巴小伙子以百分之一秒的优势，夺走了他的世界纪录保持者称号。这位喜欢戴着眼镜参赛，但接受拍照时为显更帅又要摘掉眼镜的小伙子(“我有点斜视，但不喜欢戴隐形眼镜”)就是戴龙·罗伯斯，他是古巴人，但经常住在西班牙的瓜达拉哈拉。
　　在西班牙的太阳下，罗伯斯训练了几个月。“那些大的赛事基本上都在欧洲，因此，我们在西班牙设立了一个训练基地。”身高1米92的罗伯斯表示，“我不是想破坏别人的欢乐，而只是想拥有自己的快乐。我工作是为了让我自己感觉更好，而不是为了让其他人感觉不舒服。”训练完毕，罗伯斯在游泳池里用冷水浴来放松自己的肌肉，他还表示，自己非常跳舞，“你知道怎么跳桑巴吗？我喜欢雷鬼舞，但是作为运动员，对自己的身体你必须万分小心......”
　　罗伯斯充满欢乐，他认为刘翔现在的情况肯定很困难：“现在刘翔的生活恐怕非常困难，当然，你也知道，他们肯定会对他进行心理辅导。”罗伯斯透露，他也与一位名叫马丽莎·冈萨雷斯的心理学家合作两年了。“成为最快的人给了我很大的信心，现在我是跟我自己斗，而不是跟中国运动员斗。”
　　罗伯斯在西班牙居住在距离训练基地30公里外的一个地方，“这是两个完全不同的世界，分开的世界，但对我来说都不是问题。”现在罗伯斯拿固定工资，另外还能分一部分的奖金。他对在鸟巢进行的比赛的训练，是在西班牙完成的。他一遍遍地观看比赛录像，“每天都在看，金多姆的，约翰逊的，德鲁特的，有时候手上还拿着秒表。”《阿斯报》表示，罗伯斯没有一点紧张，他说要把紧张都留给刘翔。
　　圣地亚哥·安图内斯，这位跨栏界的魔术师，负责打磨罗伯斯这颗钻石。这位教练表示，罗伯斯拥有“非同寻常的力量”，“他7步就能抵达第一栏，比他的对手们少一步(编者注：包括刘翔)。110米栏就像是芭蕾舞，你必须几个小时地不断重复训练一些动作，我还没看到过比他更守纪律的人。”
　　《阿斯报》认为，围绕刘翔的一切都是神秘的，一切都是秘密。他闭门训练，基本不接电话，也不登陆MSN，今年也没参加什么比赛，一切只为奥运会。“目前他的处境肯定非常困难。”罗伯斯也叹道。(塞尔吉奥)

