德媒体怀疑博尔特用禁药 专家20种药是查不出的
　　8月16日晚举行的北京奥运会田径男子百米飞人大战中，年仅21岁的牙买加选手乌塞恩•博尔特以9秒69的成绩轻松打破9秒72的原世界纪录，夺得金牌。 17日结束的女子100米决赛中,牙买加三女将史无前例地包揽了前三名,同样年仅21岁的谢莉•安•弗雷泽以10秒78的成绩获得冠军。凯隆•斯图亚特和施隆勒•辛普森以10秒979的成绩并列第二。
　　这一系列辉煌的成绩震惊了世界体坛，一切似乎都标志着美国在“短跑王国”金牌垄断地位的终结，百米赛道已经进入了牙买加时代。德国媒体《图片报》在新闻中将这两名牙买加百米飞人称为“世界上最快的人”，但同时也指出，博尔特现在已被怀疑服用了违禁药品。
　　文章一开始便提出了一个大家普遍关心的问题：“为什么所有跑得最快的运动员都来自牙买加？”虽然这些牙买加超级飞人的速度让所有100米赛道上的竞争对手们震惊，但却没能让观众们完全信服，人们一再提出疑问：“这一胜利的真实性能有多少？”兴奋剂生产商海湾实验室合作公司(巴尔科实验室)创始人维克多•康特也表示了疑惑：“为什么这么一座小岛能培养出最好的短跑选手呢？”牙买加是安的列斯群岛中的第三大岛，主岛面积达到11000平方公里，人口总计约300万。这个加勒比海地区的国家盛产甘蔗与短跑飞人。
　　面对人们的疑问，乌塞恩•博尔特的父亲威勒斯里•博尔特解释道，儿子能跑这么快一定是因为他们经常食用一种本地生长的山药做成的汤，这种汤在贫穷的国家是一种日常主食。但人们似乎更愿意相信博尔特服用了兴奋剂。
　　安格尔• 埃雷迪亚现任美国司法证人，曾经在墨西哥做过兴奋剂制造商，为许多世界级的运动员提供过兴奋剂。今天她在接受采访时表示，“10.0秒和9.7秒间的差别就在于使用了兴奋剂。”可是，如果博尔特和弗雷泽真的服用了兴奋剂，为什么没有被发现呢？针对这个问题，埃雷迪亚解释道，“我认识20种目前仍然无法检测出的兴奋剂，而且牙买加并不是加勒比海反兴奋剂组织成员。这意味着，这个国家的体育协会能够自己检测兴奋剂，而且所有的兴奋剂组织都不受法律约束。”
　　由此可见，如果不是使用了兴奋剂，100米决赛中怎么可能出现这么超水平的成绩呢？更令人惊奇的是，博尔特在最后20米中并没有全速奔跑，因为他已经开始为胜利欢呼了。
　　文章最后一句再次提出了疑问，“难道一切都只是欺骗吗？”(小席子)

