洛杉矶媒体：菲尔普斯又破纪录 神童难忘接力金牌
　　北京时间8月12日消息，据《洛杉矶时报》报道，迈克尔-菲尔普斯又在200米蝶泳预赛中打破了奥运会纪录，但他仍然沉浸在昨天(11日)结束的男子4X100米自由泳接力赛中——美国队后程发力赶超法国夺取金牌。
　　在昨天结束的男子4X100米自由泳接力赛中，杰森-里扎克在最后一棒超过法国的阿兰-伯纳德帮助美国队顺利摘金，而一旁的菲尔普斯和队友加奈特-韦伯-加利则兴奋地怒吼起来。当菲尔普斯在赛后看到电视里播放着自己在夺冠后的表现时，笑着说：“我开始大笑，当我在热身时，他们开始播放接力赛，我都笑喷了。我和加奈特的反应看起来……我有点失控了，疯狂地大吼，看起来我们都很兴奋和激动，那场比赛真的很神奇。”
　　不过，菲尔普斯并没有受到这次失常举动的影响，他在200米蝶泳半决赛中游出了1分53秒70的新奥运纪录，而他的队友吉尔-斯托万也晋级了决赛，成绩是1分55秒42，匈牙利人拉斯泽洛-克瑟则游出预赛第二好的成绩：1分54秒48。 
　　至今，菲尔普斯还为他在4X100米自由泳接力赛后的狂喜有些发窘，“我想我的一生还从未为了一场胜利感到如此的兴奋，我们在奥运村的时候又谈论这件事，这场比赛比在雅典的800米自由泳(4X200米接力赛)还要好。”菲尔普斯说。在那场雅典奥运会的4X200米自由泳接力赛中，菲尔普斯和队友一起打破久久无人问津的世界纪录。
　　“这场比赛(4X100米自由泳接力赛)有5支球队打破了世界纪录，而我们比原世界纪录成绩好了接近4秒，而对手只比我们慢了0.09秒，这是一场很激烈的比赛，过程也很有趣，我很高兴参与其中。”菲尔普斯说。
　　(木瓜丁)

