千年老二罗切特折服神童 自称挑战菲尔普斯乃幸事
　　北京时间8月15日消息，据《纽约时报》报道，在拿到男子200米个人混合泳的金牌后，迈克尔-菲尔普斯获得了其个人在北京奥运会的第6枚金牌，距离打破美国人马克-斯皮茨保持的单届奥运会独揽7金的纪录仅有一步之遥。
　　莱恩-罗切特是菲尔普斯个人混合泳赛事中的主要对手，15日上午罗切特先是参加了200米仰泳决赛，并击败美国队友阿隆-佩尔索尔获得其个人在北京奥运会的第一枚金牌。21分钟后他又站在200米个人混合泳决赛的泳道上，体力上受到影响的罗切特无法和强大的菲尔普斯叫板，最终获得一枚铜牌。
　　菲尔普斯获得了个人第6枚金牌，在200米个人混合泳中，菲尔普斯克服了弱项蛙泳的劣势，并以1分54秒23的成绩打破世界纪录，他领先第二名匈牙利人拉佐罗-切赫超过一个身长。“我想在前50米尽量获得领先优势，”菲尔普斯说，“而对于莱恩(罗切特)来说，连续参加比赛是很艰难的。”
　　单天参加两场比赛对于菲尔普斯来说是小菜一碟，但罗切特的体力无法媲美菲尔普斯，“莱恩在休息20分钟后又参加混合泳，并且获得第三名的好成绩，这对他是不可思议的一天。”菲尔普斯说。
　　200米仰泳被认为是最消耗腿部力量的赛事，津巴布韦的女子游泳名将柯斯蒂-考文垂分别参加过200米女子混合泳和200米仰泳，她认为罗切特单天双赛是“疯狂之举”。但显然，罗切特最大的挑战乃是菲尔普斯。自从2002年开始，菲尔普斯从未让200米个人混合泳冠军落到其他运动员手中。在菲尔普斯来到北京以前，他就保持了7个单项赛事的世界纪录。
　　当菲尔普斯向着打破斯皮茨单届奥运会7金纪录前行时，另一位美国选手佩尔索尔也追平了一项纪录。佩尔索尔获得了本届奥运会100米仰泳金牌，这让他成为1972年罗兰-马特赫斯以后第一位在男子100米仰泳卫冕成功的选手。
　　菲尔普斯和佩尔索尔在他们各自领域的统治地位，犹如“老虎”伍兹对高尔夫球坛的统治。当罗切特在400米个人混合泳遭遇菲尔普斯时，罗切特游出了最好的状态，但他仍然无法撼动菲尔普斯的金牌。罗切特常被用来比作高尔夫球手菲尔-米奇尔森，二者均是伟大的运动员，但却生不逢时，只能甘居老二。不过罗切特对此却有自己的看法：“如果没有菲尔普斯，我想我也不会如现在这样好。”
　　(木瓜丁)

