梦八最大软肋竟非内线 科比忙防守得分任务给韦德
　　在奥运所有球队中，某种程度上说，只有梦八根本无所谓主力和替补。他们每个人都是主力，或者说至少都具备打主力的实力。而每个对手在遇到梦八的时候，心中想的都会是与12个人打球，至少是与10个人对抗，而不仅仅是五名先发加上一个"第六人"。
　　美国队就是如此，整体实力超强，主力替补实力平均，这才是他们的夺金王道。
　　中锋>>力量技术互为补充
　　在中锋这个位置上，梦八基本上由霍华德与博什包办所有的上场时间，而两人的技术特点则截然不同。
　　霍华德担纲主力中锋，场均上场时间比博什多得多，而强壮的身体也决定了霍华德很多时候是在篮下与对手硬碰硬地比拼肌肉。在梦八为数不多地把球交给内线的时候，霍华德总是能够用身体硬扛开对手，然后表演他的勾手或是更加暴力的“魔兽灌篮”，许多情况下都会迫使对手不得不对他犯规。而在外线队友投篮不中时，霍华德的进攻篮板也能让美国队不时地多出一次进攻机会。而在防守方面，霍华德超强的弹跳力和爆发力是梦八最后一道屏障，许多时候，对手即使突破到内线，也不得不使用成功率不高的抛投，来避开“魔兽”的封盖。不过，正因为过多的“斗力”，让霍华德经常会受到犯规困扰，而他60%左右的罚球命中率也让他不能很好地把罚球转换为得分。
　　博什和霍华德是完全不同类型的内线，博什更多时候是在“斗智”而不是“斗力”。在进攻时，博什会经常拉到外线为队友做掩护，利用双人的挡拆配合撕开对手的防线，而博什的进攻区域也比霍华德大，他甚至可以在禁区外跳投，迫使对手不能够死守篮下。连K教练也承认：“博什在场上能够为球队创造更好的得分机会。”
　　大前锋>>以小搏大得益战术 
　　都说内线是梦八的最大软肋，其实相比于中锋位置，大前锋才是软肋中的软肋。
　　虽然布泽是杜克大学毕业生，不过K教练仿佛并不信任这个嫡系弟子，梦八惟一的正牌大前锋，而是宁可用安东尼和詹姆斯这两位在NBA打小前锋位置的球员"以小搏大"。想想先前那些铩羽而归的梦之队，2002年的"梦五"尚有小奥尼尔、布兰德，2004年和2006年的"梦六"、"梦七"也有布兰德和贾米森，到了"梦八"，大前锋这个位置，难道真的一个可用之人都找不出来了吗？
　　事实并非如此，K教练早就说过："我不会给场上的球员明确划分位置，我们要发挥集体的力量。"而在战术上，K教练类似"小球战术"的快速攻防转换打法也最大限度地发挥了安东尼和詹姆斯这两名"伪大前锋"的能力。"皇帝"和"甜瓜"的身体素质都极为出色，一个118公斤，一个104公斤，身高也都在2米以上，强壮的身体在防守任何世界一流大前锋时都不会处于下风。而在进攻时，安东尼很少在内线强攻，更多时候是拉到禁区外甚至是三分线外跳投，而詹姆斯则是利用超强的冲击力，从外线持球突进内线，身兼大前锋和小前锋两个位置的"皇帝"，至今还没有遇到过一个能够阻挡住他突破脚步的对手。
　　小前锋>>突破远投各有所长 
　　在梦八队中，小前锋这个位置可以说是配置最好的一点。

