飞人折翅绿茵天王“裹足” 多少大牌缺席北京奥运
　　08年北京奥运明天就将全面打响，各路强手也将齐聚北京一展身手，为奥林匹克梦想奋力出击。然而由于各种各样的原因，一些原本踌躇满志的大牌明星们将无法出现在北京奥运赛场上，这不免让奥运星光黯淡了不少。其中最令人扼腕叹息的当属因伤病困扰告别奥运的大牌们。
　　伤病猛如虎
　　代表人物：莎拉波娃、保罗哈姆、马晓旭
　　当今网坛第一美少女莎拉波娃因伤退出北京奥运显然让球迷们最为伤心，美少女最强大的正手也造就了她最脆弱的肩膀。之前还梦想充当俄罗斯代表团旗手的莎拉波娃只能在电视机前目睹同胞们的奥运风采了。为卫冕男子体操全能金牌而归来的美国名将保罗哈姆，本打算在北京奥运与杨威一决高下，却无奈最终右手第四掌骨骨折伤势未愈只得退出。而中国女足马晓旭的受伤则更令人遗憾，经专家确认她的左膝十字韧带撕裂，无论动手术还是保守治疗都至少需要两到三周时间，只能选择放弃奥运会比赛。
　　另外雅典奥运会女子100米自由泳、4X100米自由泳接力和4X100米混合泳接力3枚金牌的获得者，澳大利亚游泳名将亨利，两届400米跨栏世界冠军得主劳琳森，火箭队后卫巴蒂尔，06年澳网亚军塞浦路斯网球选手巴格达蒂斯和“亚洲女栏王”黄潇潇都因为伤病问题无缘北京奥运会。
　　切莫太“兴奋”
　　代表人物：加特林、巴尔蒂尼、哈迪
　　上届奥运会100米飞人加特林在06年4月的一次赛事中，被查出服用违禁药物，判处四年禁赛，今年6月美国体育仲裁法庭宣布，驳回加特林要求减刑的上诉，维持原判。他也因此提前告别了北京奥运。而北京奥运会夺冠热门之一的意大利世界头号花剑选手巴尔蒂尼，也于目前倒在了一项兴奋剂检测当中。而美国游泳好手哈迪则在获得100米蛙泳和50米自由泳资格后被查出药检结果呈阳性，到手的北京奥运门票被剥夺。
　　另外日前俄罗斯5名女子田径选手被怀疑在去年接受药检中有调换尿样的行为，而被国际田联宣布取消奥运参赛资格，其中中长跑选手索博列娃实力最强，她是当今女子800米和1500米两项世界排名第一，还是1500米项目的室内世界纪录保持者。英国短跑选手钱伯斯与加特林命运相同，他仍然面临着终生禁赛，无法出现在北京奥运赛场。另外07年世锦赛冠军意大利自行车选手巴斯蒂安妮莉也因为兴奋剂问题无缘北京奥运会。
　　东家说了算
　　代表人物：卡卡、罗比尼奥
　　尽管巴西球星罗纳尔迪尼奥幸运地获得了“特赦”，能作为超龄球员参加北京奥运会，但他的同胞超级巨星卡卡和罗比尼奥，却因为各自的东家，AC米兰和皇家马德里的不放行，而无法出现在北京奥运会的绿茵场上。由于奥运男足比赛的重要性无法与世界杯相比，又与欧洲联赛存在冲突，而且奥运会年往往又与欧洲杯年重合，俱乐部实在无法忍受球员先后遭受欧洲杯和奥运会的“折腾”，因此德米凯利斯、卢西奥，范尼斯特鲁伊和马克西·罗德里格斯等大牌球星都报国无门。

