36岁莱斯莉仍宝刀未老 希望让孩子为冠军妈妈骄傲
　　记者刘骁海宁报道
　　第三节比赛还剩下3分26秒，美国队投篮不中。球被篮筐高高的弹了起来。三名澳大利亚球员抬头看着球，用尽全身力气跳了起来。她们还在上升的时候，突然一条又黑又长的胳膊从三个人中间伸了出来。是莱斯莉，她高高跳起，用手轻轻一点，球顺从地穿网而过。这是36岁的莱斯莉在这个晚上最漂亮的一次进攻。
　　36岁，对于一般的男球员来说都已经是退役以后的年龄了，可是身为人母的莱斯莉却依然在篮球场上奋斗着。“这是非常伟大的事情，”说到自己的第四次奥运会，莱斯莉的眼中充满了自豪，“这应该是我最后一次参加奥运会了，所以它对我来说非常重要，我希望自己可以在北京完成一个梦想，再夺取一块奥运会金牌。”
　　别看莱斯莉已经36岁，并且做了妈妈。可是在场上比赛，她仍然可以像年轻人一样奔跑，对抗，防守。与澳大利亚一战，莱斯莉不仅要对付比自己强壮很多的巴特科维奇，有时候还要负责防守两届WNBA最有价值球员得主劳伦·杰克逊。莱斯莉做得很不错，全场比赛，巴特科维奇仅得到5分。而劳伦·杰克逊在她防守的时候也只有6分入账。莱斯莉自己却砍下了全队最高的14分和10个篮板，她也是全场唯一一个取得两双的球员。
　　莱斯莉对于美国队来说至关重要。主教练多诺万这样评价莱斯莉：“作为一名第四次参加奥运会的球员，我们不可能要求丽莎做得更多，她对我们来说是一笔财富，她的精神是我们每个人，每天都要去学习的。丽莎参加过在世界各地举办的很多国际比赛，她有非常非常丰富的大赛经验。我们需要这样的经验，上次世锦赛，我们非常遗憾她没在队中。正是因为没有了她的经验，我们才失败了。现在我们的队员都能从她身上学习到很多有用东西。”
　　莱斯莉完全是美国队的头号球星，尽管她已经36岁，尽管她已经没有了当年的神勇。但只要她在场，球队就会像多诺万期待的一样稳定。莱斯莉期待着奥运会的到来，对她来说，这不仅仅是一次世界性的比赛，更是她人生的又一座里程碑。
　　“想到奥运会，有时我会非常激动，这次对我来说非常不一样，应该称为一次伟大的比赛，”莱斯莉说，“我希望我的孩子能够看见，我站在冠军的领奖台上，他们一定会为他们的妈妈感到骄傲。”

