罗伯斯自豪能与刘翔伟大对决 惊人爆发后亦有一死穴
　　古巴媒体相信，在北京奥运会上，古巴队的奖牌数能进入前10位。有机构预测说，如果古巴运动员们发挥正常的话，古巴应该能拿到11块金牌，5块银牌，12块铜牌。但古巴媒体认为，古巴的金牌数可能在8块到10块之间。除了拳击之外，古巴媒体认为有两个运动员特别值得期待，一个就是110米栏的世界纪录拥有者戴隆·罗伯斯，另外一个是女子三级跳远世界冠军萨维格尼。
　　不过，罗伯斯也面临两大对手，一个就是奥运会卫冕冠军、东道主中国队的头号明星刘翔，另一个就是他的紧张情绪，紧张曾让罗伯斯付出沉重代价，在今年3月的瓦伦西亚世锦赛上，罗伯斯因为过于紧张而导致起跑失误，最后失去了进入决赛的机会。
　　不过，罗伯斯目前在北京感觉不错，他对古巴拉美社的记者表示，成千上万的人都在期待着他与刘翔之间的对决，能得到如此多的人的关注，对他来说是一种荣耀。罗伯斯说刘翔是他的朋友，他尊重刘，也非常羡慕刘，他们两人之间的关系非常好，与好朋友对决，是很有意思的事情。尽管刘翔实力很强，但只要他俩的对决能激发人们对北京奥运会的兴趣，就是一件大好事。
　　罗伯斯说刘翔现在拥有非常好的条件，他不但是2004年雅典奥运会的冠军，在中国还是一大偶像，男子110米栏得到前所未有的注意力，是好事，但奥运会上还有很多高水平的运动项目，大家的目光不必仅仅局限于男子110米栏。这位古巴名将说，奥运会上无论谁都不能麻痹大意，每一刻都需要集中注意力，短跑比赛尤其需要如此。在抵达北京前，罗伯斯从欧洲飞回古巴，与家人团聚，罗伯斯说家人的支持让他信心更足。(伊万)

