黄健翔：博尔特是基因变异产物 刘翔也可遇不可求
　　北京时间8月16日消息，在刚刚结束的奥运男子百米飞人大战中，牙买加飞人博尔特以9秒69的成绩夺得冠军，这个成绩也打破了他自己保持的世界纪录。在比赛进行过程中，名嘴黄健翔也在新浪网对于博尔特的表现进行了一番点评：
    视频-黄健翔彭久洋聊男子100米
　　黄健翔：这个天才像鸵鸟
　　“这是天才，是哪个教练发现了，让他从200练100。这时候还没有到终点，气人不带这么气的，拍一下胸脯。他本来练200，他这个体型大家认为他兼项容易，也说明他这个运动员自身的素质能力非常强，他的步频接近于1.80米左右的选手，后蹲非常有力，将他上身抬直以后，他就像一只鸵鸟，在另外7个选手当中，就像动物世界鸵鸟的两只长腿。”
　　黄健翔：他是基因突变的产物
　　“地球上60亿人，基因遗传变异，这是生物科学里面承认的，虽然有生物基因遗传，但是最后还有变异的可能，总会有一些人天赋意禀，如果有怀疑论，刘翔跑进决赛都是不可能的，人种、力量甚至一些运动生理指数都应该达不到这么高或者怎么样，刘翔可能是遗传基因的变异，使他具备了这样的能力，当我们人口基数这么大的时候，百万里出现五胞胎都有可能。我觉得这个没什么。”
　　“所以说这个人哪，随着人类的繁衍生息，一代一代地演变，高大的人也可以干很多我们以前认为不该干的事情，比如现在踢球的都是1.90米几，以前想转一个身都得半天，你看这个1.96跑百米，我们看他跑起来真潇洒，尤其他那个重心的位置比别人高一块，真是鹤立鸡群，就是一只鸵鸟在一群鹌鹑当中跑。”
　　黄健翔：刘翔属于可遇不可求
　　“刘翔其实平跑能力，单跑100米顶多跑个第五，第六，主要是技术，所以中国田径的出路可能在于田赛和一些技术复杂的项目，比如撑杆跳，这个曾经起来过，在俄罗斯女子强大之前是我们的强大，就是找一些练体操的空中能力强，上肢力量强的练一练，另外跳高跳远三级跳，投掷，我们都取得过世界锦标赛的冠军，其实这些项目我们不应该扔掉，技巧型，田赛项目，咱们是个农耕民族，所以轻易不跑，都守着这块地呆着，所以不太擅长跑，这个是传统，而且不光是我们，日本人、韩国人都是这样，东亚的人种决定了，刘翔可遇不可求，属于变异变出来的(笑)，他爸他妈生产出来的，你说孙海平这套东西带另外一个人练，也不见得有这个成绩。”
　　黄健翔：刘翔儿子练什么不用咱操心
　　“短直道项目刘翔能够站在这儿已经很伟大，很了不起了，不管最后一枪跑出什么样的成绩我们大家都应该鼓励他。另外大家老操心刘翔的婚姻大事，要是按照过去计划经济时代，姚明他爸他妈身高都高，刘翔也应该娶一个练短跑的，他儿子就跑得更快，但是他儿子不一定练这个，咱们就瞎操心，开个玩笑，不能指望老变异，那就在遗传和基因上加强，在父母那儿保证，上一套保险，你知道很多运动员都是因为父母双双是运动员，所以有超人的身体素质，比如范志毅。”

