回头！张臂！捶胸！ 世界因博尔特懒散而“崩溃”
　　你可以跑多快？你可以想象人类可以跑多快？曾经的极限，从10秒、到9秒9、到9秒8、到9秒72、到……这不是电脑游戏，在填写那9个阿拉伯数字之前，请摸一摸自己狂躁的心跳，100米，究竟可以跑多快？！
　　100米的较量，或许是人类历史中最古老的竞技项目，奥林匹亚的圣地里，强健的古希腊健儿用100米的极限速度向神灵赤裸裸地展示着人类可以达到的强悍。100米是最特殊的，一届奥运会300多个冠军，几十个速度拼争的胜利者，可只有百米的王者才算真正的“飞人”！就像极速皇冠上那颗最耀眼的宝石，在同地球引力、风阻抗衡的所有努力里，只有百米极限的每一次刷新，最让人惊心动魄！
　　崭新的鸟巢是何等幸运，这一晚，它所见证的惊心动魄甚至有了几分“闲庭信步”的洒脱！
　　短短100米，转瞬即逝的不到10秒，1秒10米的电光火石里都能做些什么？让我们重回鸟巢现场，逐格分割那让我们目瞪口呆的100米……
　　第一个10米：三道出发的博尔特起步迅速，??然已压出众人一头。
　　第二个10米：渐渐起速的博尔特将一头的微弱优势扩大到一个身位。
　　第三个10米：博尔特长腿飞转，3道的帕顿和5道的汤普森奋力追击。
　　第四个10米：帕顿和汤普森几乎和博尔特并驾齐驱。
　　第五个10米：八个参赛选手如一支直指终点的利箭，那支破空箭的箭尖就是后半程能力超级恐怖的博尔特！
　　第六个10米：博尔特已经在瞬间将领先优势拉开到将近1米。
　　第七个10米：鸟巢的百米决战场变成了博尔特的“单人表演”，计时表似乎在他的脚步面前开始“蹒跚”。
　　第八个10米：领先优势不可撼动的博尔特，做出了令人瞠目结舌的动作--他偏过头想要看看赛前最大的竞争对手鲍威尔，然而，目之所及只有空荡荡的跑道……
　　第九个10米：博尔特用速度震惊着世界的他做了一个让世界更加震惊的动作--独孤的领先者突然伸展开了双臂、大张着手指，一个绝非“正常比赛中”的动作！
　　第十个10米：左手握拳兴奋地击打着胸膛的博尔特，用一个史无前例的“非奔跑”动作冲过了终点！9秒69！计时器给出了一个可以让人“呆若木鸡”的成绩！摄像机追着那个风驰电掣的黄色身影，后面没有追随者，只剩下全世界几十亿双无法置信的双眼、几十亿个脱臼的下巴和能够铺满整个地球的眼睛碎片……
　　不要说你能够猜到这个结果，也许能够猜到博尔特的胜利，但却无法猜到他巨大得几乎不像奥运百米决战的领先优势！或许能够猜到博尔特的胜利，但不可能想象史无前例击穿9秒70大关的成绩！最大胆的预测也不会超越9秒70这个看起来不可超越的极限，最狂傲的自大也想象不出那明明在“放”的最后10米！
　　那明显的偏头、那增加阻力的大展双臂、那完全已经是庆祝胜利的挥拳击胸，只说明了一件事：看到了吧，我收着跑也能落下你们2米，我不尽全力也轻松踩碎世界纪录！我根本没拿出100%的实力，未来的比赛，我再慢慢地、一次次地刷新百米的极限成绩！
　　那头、那臂、那手，分明地说着一句话--我在玩！奥运冠军、世界纪录，对我就是小菜一碟！
　　蹂躏对手的信心，扼杀竞争的希望，彻底击垮未来的可能！天哪！这世上还有什么是比这个夜晚更恐怖的回忆？还有什么是比“博尔特”更可怕的东西？！
　　(黍离)

