NBA球星奥运会搏击篇大本拳击夺金 阿泰摔跤无敌
　　北京时间8月8日消息，据Yahoo体育报道，如果北京奥运会的参赛选手全部来自NBA，那么哪些球员能够成为篮球之外项目的金牌争夺者？Yahoo体育记者J.E.-斯科特斯给您带来了答案。下面，请看NBA球员在奥运会搏击类项目中的潜在金牌争夺者都是谁：
　　拳击：
　　金牌：本-华莱士(骑士)——在北京奥运会上，华莱士几乎没有任何可能丢掉这块金牌。你知道，NBA球员里没有谁打拳是他的对手。他的拳头就像花岗岩，而且在拳击比赛里，他也不用再一个手拿着篮球了。当然，不要太介意他那个爆炸式发型，虽然那将会很难被塞进他的头盔里。
　　银牌：杰里-斯塔克豪斯(小牛) 铜牌：夸梅-布朗(活塞)/斯蒂芬-杰克逊(勇士)
　　跆拳道：
　　金牌：埃拉-纽贝尔(湖人)——虽然出镜率不高，但是纽贝尔在骑士时期给迈克-邓利维的那次“回旋踢”相当了得。
　　银牌：布鲁斯-鲍文(马刺) 铜牌：詹姆斯-波西(凯尔特人)
　　摔跤：
　　金牌：罗恩-阿泰斯特(火箭)——无论任何级别，无论任何类型，阿泰无疑都会是摔跤这块金牌的得主。他不怕身形和他相当的人，更不怕块头比他大的，你就是往场地里扔蛇蛋(阿泰曾把蘑菇当蛇蛋闹出笑话)也不能阻止他。当然，现场观众的安全肯定得不到保证，无论你是把观众席加高，设在水下，保护起来，或者搬远，只要有阿泰在，哪都不安全。
　　银牌：肯杨-马丁(掘金) 铜牌：无
　　击剑：
　　金牌：泰夏安-普林斯(活塞)——和许多运动一样，击剑需要极强的敏捷性、速度感、头脑、纪律性，以及手-眼协调能力。但是，如果当你的武器像一架波音747客机那么长的时候，你可就有优势了。想想看，普林斯的手指就非常长，他可以不拿剑，直接用右手中指获得胜利。
　　银牌：雅克霍巴-迪亚瓦拉(热火) 铜牌：拉夫-阿尔斯通(火箭)
　　相关新闻：
　　NBA球星奥运会田径篇:福特百米夺魁 答案长跑称王
　　NBA球星奥运会体操篇:科比平衡夺冠 魔兽玩转吊环
　　(一分钱)

