110米栏罗伯斯12秒93夺冠 美国双雄分列二三名
　　北京时间8月21日晚9点40分,北京奥运会结束了颇受中国观众关注的项目-男子110米栏决赛的较量，古巴选手罗伯斯以12秒93获得冠军，美国选手佩恩以13秒17获得亚军，美国另一名选手奥利弗以13秒18获得季军。
    视频-刘翔缺席罗伯斯独霸天下 12秒93加冕新栏王
    视频-罗伯斯夺冠全程 12秒93轻松加冕新栏王
　　在今天的决赛中，罗伯斯排在第六道，奥利弗里第七道，佩恩第五道，由于场上刚刚结束了男子400米决赛争夺，获得冠军的梅里特还披着国旗满场欢呼，即使110米栏选手在做准备活动时，他还在跑道上飞奔，多少让那些因和刘翔竞争而闻名中国的选手有被冷落之感。心情很好的罗伯斯戴着眼镜，很安静的试跳几下，今天的他，看起来特别冷静从容。
　　今天的决赛只有杜库雷和维格纳尔出现在上届的决赛跑道上，这届决赛又是新老交替的一届。在大会介绍到罗伯斯之时，古巴人神气十足的高举双手，对着全场伸手示意，这是他必得的金牌，而奥利弗则冷静很多，则是举着左手示意了一下，同样低调的还有杜库雷，现在的他，内心的目标已经不再定位冠军，而是定位奖牌。
　　枪响之后，罗伯斯一上来就确立了优势，他的栏间节奏非常紧凑，攻栏凶悍，而且没有发生一次打栏事件，途中跑速度几乎达到了极限，奥利弗和佩恩在启动上就棋输一招，随后的罗伯斯跑的异常轻松，他在无人能威胁的地步下第一个通过了终点，新一届的110米栏奥运会冠军就此诞生！而奥利弗和佩恩的争夺似乎更为激烈，但奥利弗发力过晚，最后佩恩赢出了百分之一秒。
　　(孟巍)

