博尔特距离下个奇迹多远 一纪录比突破9秒70更难
　　100米纪录第二次踩在脚下，我们有理由问出这样的问题：博尔特在他的主项200米上创造世界纪录还会远吗？博尔特的成名就是以200米起步，在2002年的世青赛上，他以20秒61获得冠军，从此博尔特就在200米上猛下功夫，但不曾想在今年，反到先破了100米世界纪录，而且还破得一发不可收拾，那么再回到200米上，博尔特打破的概率当有多大？能否连取100米和200米奥运会冠军两枚质量十足的金牌，回答是肯定的，这届奥运会的博尔特，你可不能太理智的分析判断！
　　或许许多人在意的是他100米那不可思议的纪录，在今年即使没有破100米纪录的比赛中，他的成绩也是相当惊人，但其实在200米上，博尔特同样取得了飞速进步，只不过这个“带拐弯的”短距离跑，总是会被人类有意无意的忽视掉。
　　在今年7月13日雅典的比赛中，博尔特顶着每秒0点5米的逆风，跑出了今年世界第一高成绩19秒67，什么叫状态，这就是状态，19秒67在男子200米的历史中能排到第五高位！虽然比主要竞争对手盖伊和斯皮尔蒙要逊色一点，但不要小看这个成绩，对于博尔特来说，这也是在很短时间内取得的飞速进步。
　　在大阪世锦赛上，他获得亚军的成绩还是19秒91，而在去年的牙买加全国锦标赛上，他跑出了19秒75，打破了全国纪录。当时来看，博尔特经过数年努力，终于把一直进步不大的200米成绩提高了19秒90到19秒75之间的范围内，已经是很显赫的进步，往后再想推进，还得做好打持久战的准备，毕竟19秒75的成绩相当了得，再想超越不那么好办。
　　但不到一年，博尔特就跑出了19秒67，和他仿佛从平地里窜出的百米纪录一样，200米速度的飞速前进让你无法轻视，教练格伦-米尔斯的执教，让博尔特这位200米好手，飞速往着200米顶级选手的级别上前进，博尔特在200米一共有12次跑进20秒之内，去年一共有四次，今年也达到了4次，而且今年200米最好成绩的前三位，19秒67，19秒76和19秒83，均为博尔特创造，而且时间都是在最近的六月份和七月份，试问这样的状态，谁能与之争锋？！
　　现在的博尔特，要做的就是象84年奥运会的刘易斯那样，豪取100米和200米两枚金牌，当然也有很大的概率去争取4x100米的金牌，尽管没有跳远比赛参加，但国际田坛为了这样一位超人的出现，已经苦苦等待了24年，这一切，就要在我们中国的鸟巢体育场变为真的事实！当年机的刘易斯，借助的还是在主场作战的气势，而现在的博尔特，则是在气候，风土人情完全两样的中国，靠自己的硬本事来实现这一非凡创举，他比之当年的刘易斯还要伟大！
　　至于说能否在北京打破约翰逊的世界纪录，理智地看，似乎可能性不大，因为这需要博尔特在几天的时间里，完成几个等量级的飞跃，因为“阿甘”的纪录是近乎神迹的19秒32，想要打破这个纪录比突破9秒70更难！当然话说回来，事先又有几人能想到博尔特在鸟巢能以减速的冲刺来打破100米世界纪录呢？如果他抛弃那些夸张的庆祝动作，或许9秒60才是今天百米的真实成绩！那么已经完全突破了人类100米极限的博尔特，又有什么理由不去突破迈克尔-约翰逊的19秒32呢？！
　　(孟巍)

