博尔特赛后称自己酷毙了 荷属安的列斯自称牺牲品
　　北京时间8月21日消息，据《纽约时报》报道，当尤塞恩-博尔特打破100米世界纪录时，人们纷纷探讨，如果他最后全力冲刺，是否能跑进9秒50；然而博尔特自己却已经把精力放在了即将进行的200米上。果不其然，博尔特再次打破世界纪录。
　　其实从起跑开始，运动场内就已经没有博尔特的对手了，他的对手是迈克尔-约翰逊——那个12年前创造19秒32的200米世界纪录，并从未被人接近过的、传说中的速度。直到博尔特创造新记录之前，世界上甚至没有人跑出比19秒62更快的成绩。
　　“我当时说，‘我看起来酷毙了’，”博尔特说，“我太高兴了，我当时看着自己，脑子里想着‘这个家伙太快了’，我为我自己骄傲！我感觉非常好，你无法准确地表述这些感受。”
　　夺冠后的博尔特展开四肢躺在跑道上，将四面看台上的狂热场景尽收眼底，全场响起的生日歌提醒人们：还有2个多小时，博尔特才正式迈入22岁的大门。
　　是的，当博尔特百米夺冠时，人们就已经不再讨论他是否能在200米上夺冠；而是讨论他会跑出什么样的成绩，能不能打破那个传说中的纪录。对此，博尔特在谦虚的言谈之中又表现出了强大的自信。
　　“很多人拿我和约翰逊做比较，”博尔特说，“但是我不喜欢把我和别人做比较，因为我只想做自己。约翰逊是名伟大的运动员，他带来了体育界的革命，而我只是改进了一点点。”
　　很多人都不清楚博尔特的伟大，他在这届奥运会上打破了两项重要的世界纪录——男子100米和200米。尤其是200米世界纪录，在12年中，这几乎被看成是不可能被打破的纪录。更可怕的是，博尔特在打破这项纪录时甚至还不到22岁！
　　赛后，排名第三的华莱士-斯皮尔曼这时正披着星条旗在场内庆贺,不过他的庆祝没持续多久。现场大屏幕显示由于斯皮尔曼在过弯道后抢道被取消资格，沃尔特-迪克斯的排名升为第四位。美国队的另一名队员肖恩-克劳福德则由第四名升至第三得到铜牌。又过了一段时间，由于美国队抗议第二名荷属安的列斯的许兰迪-马蒂纳在比赛中曾跑出了自己的跑道，所以仲裁委员会最终做出决定，马蒂纳的银牌被剥夺，而原本的铜牌选手美国的克劳福德递补获得了银牌，而原本的第四名、美国选手迪克斯则获得了铜牌。
　　当听到裁决时，雅典奥运会200米金牌得主克劳福德摇摇头，有点不敢相信：“哦，上帝！这就是说，斯皮尔曼被取消成绩？跑第二的那个家伙也被取消成绩？我真希望博尔特也被取消成绩，那样我就可以得金牌了。”
　　尽管克劳福德是在开玩笑，但是他对斯皮尔曼的同情却没有掺假：“他像这里的每一个人一样，在4年的准备中辛勤付出，他对比赛的渴望和其他每个人一模一样。现在的结果真是令人心碎，我现在可以感受到他的悲伤。”
　　然而，荷属安的列斯的体育部长奥梅瑞-里弗朗却对裁决表示极其愤怒，并且指责美国代表队。
　　“这种行为违背了奥林匹克精神，”里弗朗说，“奥林匹克精神强调公平竞争，我们这样的小地区，来到这里不应当被视为牺牲品。我认为这种打小报告的行为对美国这样的大国来说很令人遗憾。”
　　这次判罚的确让荷属安的列斯人非常失望，这块“曾经的”200米银牌可是为他们实现了奥运史上奖牌零的突破；然而，现在又重归于零了。
　　(咕哒)

