菲尔普斯成功开启掘金之旅 恐超四绝成历史第一人
　　8月10日，美国游泳“超人”菲尔普斯在男子400米个人混合泳决赛中轻松摘金并顺利打破了世界纪录，从而拉开了自己北京奥运会的“掘金”行动。在后面几天的碧水池中，他会力争超越前辈施皮茨保持的一届奥运会独得7金的目标。而且，菲尔普斯还会打破一项由芬兰人努尔米保持了八十个春秋的夺金“纪录”，成为奥运会历史上累计获金牌最多的运动员。
　　“四绝”同获9枚金牌
　　努尔米被称为“飞行的芬兰人”，是世界田径史上最伟大的运动员之一。他一生共三次参加奥运会，每次都有金牌进账，累计夺得9枚金牌、12枚奖牌，是奥运会史上累计夺取金牌最多的运动员之一；也是夺取奥运会田径金牌、奖牌最多者。
　　1920年，当时年仅23岁的努尔米首次参加在比利时安特卫普举行的第7届奥运会，便夺得男子10000米、越野跑团体和个人3枚金牌。四年后的巴黎奥运会，他更是独揽1500米、5000米、越野赛团体和个人、3000米团体共5枚金牌。
　　1928年阿姆斯特丹奥运会，努尔米又夺得10000米冠军，使得自己奥运会金牌累计达到9枚，成为一项夺金“纪录”。
　　之后的80年，先后有三人平了这项“纪录”，他们分别为：前苏联女子体操选手拉蒂尼娜、美国男子游泳运动员施皮茨和美国田径选手卡尔-刘易斯。
　　拉蒂尼娜自1956年开始参加在墨尔本举行的第16届奥运会体操比赛，获团体、个人全能、跳马和自由体操4枚金牌；1960年罗马奥运会，获团体和个人全能、自由体操3项冠军；四年后在东京奥运会上，再获团体和自由操金牌。
　　9金5银4铜??拉蒂尼娜成为奥运会史上获得奖牌最多的运动员，但累计金牌数，却只是与努尔米持平。
　　施皮茨在1968年墨西哥奥运会上获两项接力金牌；1972年在慕尼黑举行的第20届奥运会上，又一举拿下7金。刘易斯则参加了从1984年到1996年的4届奥运会，金牌累计也平了努尔米的“纪录”。
　　上述四位9金得主，被誉为奥运会“四绝”，因为他们共同占领着一个常人难以企及的“制高点”。
　　游泳“超人”将超“四绝”
　　北京奥运会，“四绝”共同保持的“纪录”十有八九将会变成历史，因为有泳坛“超人”之称的菲尔普斯，已经有6枚奥运会金牌在握，北京奥运会，他使得自己累计金牌数达到两位数，简直可以说是“手到擒拿”的事。
　　15岁时，作为当时美国代表团年龄最小的运动员，菲尔普斯便参加了2000年悉尼奥运会，并获男子200米蝶泳第五。
　　雅典奥运会，他扬言要追平前辈施皮茨一届奥运会狂澜7枚游泳金牌的“纪录”，虽未能如愿，但还是拿到了6金2银；其中包括100米、200米蝶泳和200米、400米个人混合泳4枚个人项目冠军。这已经与施皮茨1972年慕尼黑奥运会个人项目的战绩“打成平手”。
　　去年3月在墨尔本举行的游泳世锦赛上，菲尔普斯再掀夺金风暴，将200米自由泳、100米蝶泳、200米蝶泳、200米个人混合泳、400米个人混合泳和4×100米自由泳、4×200米自由泳共7枚金牌据为己有。

