16日游泳综述：再破两世界纪录 巴西小将50米称王
　　北京时间2008年8月16日上午,北京奥运会游泳比赛在水立方继续进行。在今日的比赛中一共产生4块游泳金牌，打破了两项世界纪录。中国14岁的小将李玄旭表现不错，在女子800米自由泳以8分26秒34的成绩获得第五。
    视频-女800自泳决赛 阿德林顿摘金破纪录李玄旭第五
　　女子800米自由泳 李玄旭第5 英国名将破19年世界纪录夺冠
　　中国14岁的小将李玄旭表现不错,以8分26秒34的成绩获得第五。赛后，她表示自己在比赛中就是尽力去拼,给自己的表现打80分。
　　英国名将阿德林顿以8分14秒10夺取冠军,打破由前美国名将埃文斯保持的尘封19年的世界纪录保持,意大利选手菲利皮8分20秒23获得银牌,丹麦选手弗里斯以8分23秒03列第三。
　　女子200米仰泳决赛 考文垂破世界纪录夺冠
    视频-女子200米仰泳决赛 考文垂夺金破纪录终圆梦 
　　津巴布韦名将考文垂以2分5秒24获得了金牌,同时打破了这个项目的世界纪录。原世界纪录是美国选手霍泽尔创造的2分6秒09。 霍泽尔以2分6秒23的成绩获得银牌。日本选手中村礼子以2分7秒13的成绩获得铜牌。
　　100米蝶泳决赛 菲尔普斯夺第7金追平施皮茨超级纪录 
    视频-男子百米蝶泳决赛 菲尔普斯0.01秒险胜夺金
　　菲尔普斯以50秒58的成绩力压队友克罗克获得金牌，这也是他在本届奥运会收获的第7块金牌，追平前辈巨星施皮茨在1972年慕尼黑奥运会上创造的单届夺金纪录。这样，菲尔普斯在两届奥运会的金牌数量已经达到惊人的13枚。塞尔维亚选手查维奇以50.59秒获得银牌，澳大利亚选手劳特斯坦以51.12获得铜牌，克罗克获得第4名。 
　　男子50米自由泳决赛 巴西小将夺金破奥运纪录 沙利文失常 
    视频-男子50米自由泳决赛 巴西小西埃洛摘金后痛哭 
　　巴西选手塞罗菲洛以21秒30的成绩夺得金牌，并且刷新了他昨天在半决赛中刚刚创造奥运会纪录。法国选手勒沃以21秒45获得银牌,另一位法国选手贝尔纳获得铜牌，成绩是以21秒49。
　　世界纪录保持者沙利文表现不佳，以21秒65列第六。
　　女子50米自由泳半决赛 中国双姝无缘进决赛 美国选手高居榜首 
　　今天的半决赛分两个小组进行。两名中国选手都没有杀进决赛， 老将朱颖文游出24.76 的时间,排名总成绩第九，李哲思排在半决赛第13，成绩为24.90。美国选手达拉-托里斯获得半决赛第一,成绩是24.27。澳大利亚选手坎贝尔排在第2名，成绩为24.42秒。 (匡瑞云）

