菲尔普斯金牌累计速度无人比 恐再创一历史性纪录
　　继夺得男子400米个人混合泳、4×100米自由泳接力、200米自由泳三项冠军之后，美国游泳“超人”菲尔普斯13日又相继夺得200米蝶泳、4×200米自由泳接力两项冠军。本届奥运会，他的金牌数已经达到5枚，高居所有参赛运动员之首。四年前的雅典奥运会，菲尔普斯已有6金在握，所以，其奥运累计金牌数已达11枚，从而成为奥运会历史上累计获金牌最多运动员。
　　76年造就奥运会“四绝”
　　本届奥运会之前，奥运会历史上累计获金牌最多的运动员有四人，分别是芬兰的田径选手努尔米、前苏联女子体操选手拉蒂尼娜、美国游泳选手施皮茨和美国田径选手卡尔-刘易斯。努尔米是世界田径史上最伟大的运动员之一。他1920年到1928年，共三次参加奥运会，每次都有金牌进账，累计夺得9枚金牌、12枚奖牌，是奥运会史上第一个累计夺取9金的运动员。
　　之后，先后有三人平了这项“纪录”，他们分别为：前苏联女子体操选手拉蒂尼娜、美国男子游泳运动员施皮茨和美国田径选手卡尔-刘易斯。拉蒂尼娜自1956年开始参加在墨尔本举行的第16届奥运会体操比赛，获团体、个人全能、跳马和自由体操4枚金牌；1960年罗马奥运会，获团体和个人全能、自由体操3项冠军；四年后在东京奥运会上，再获团体和自由操金牌。9金5银4铜??拉蒂尼娜成为奥运会史上获得奖牌最多的运动员，但累计金牌数，却只是与努尔米持平。
　　施皮茨在1968年墨西哥奥运会上获两项接力金牌；1972年在慕尼黑举行的第20届奥运会上，又一举拿下7金。刘易斯则参加了从1984年到1996年的4届奥运会，金牌累计也平了努尔米的“纪录”。
　　上述四位“9金俱乐部”成员，被誉为奥运会“四绝”，因为他们共同占领着一个常人难以企及的“制高点”。而“四绝”的被造就经历了长达76年。
　　金牌累计速度无人比
　　2000年，作为当时美国代表团年龄最小的运动员，15岁的菲尔普斯参加了悉尼奥运会，并获男子200米蝶泳第五。雅典奥运会，他扬言要追平前辈施皮茨一届奥运会狂澜7枚游泳金牌的“纪录”，虽未能如愿，但还是拿到了6金2铜；其中包括100米、200米蝶泳和200米、400米个人混合泳4枚个人项目冠军。北京奥运会游泳比赛开始以来，菲尔普斯五天内天天出场，四个决赛日都有金牌进账，迅速使得自己的奥运会金牌数累计达到11枚。
　　历史上的“四绝”，努尔米和拉蒂尼娜的9金均来自三届奥运会；卡尔-刘易斯经历了四届奥运，才使得自己的金牌增至9枚。施皮茨“增值”的时间最短，经过两届奥运会，就很快使自己口袋中的金牌“膨胀”到9金。
　　北京奥运会虽然已经是菲尔普斯第三次参加奥运会，但他的11金却出自雅典、北京两届奥运会。平均每届已达5.5枚，金牌累计速度超过了历史上的四位前辈。
　　雅典奥运会时，菲尔普斯除打破了400米个人混合泳世界纪录；还与队友一起破4×100米混合泳世界纪录。而北京奥运会，他在已经参加的400米个人混合泳、4×100米自由泳接力、200米自由泳、200米蝶泳、4×200米自由泳接力共五项比赛中，不仅夺冠，而且全部刷新了世界纪录。

