美媒体：北岛康介写下泳坛传奇 蛙泳两双无人能及
　　北京时间8月14日消息，2008年北京奥运会游泳决赛在“水立方”继续进行。在首个项目，男子200米蛙泳的比赛里，日本名将北岛康介以2分07秒64的成绩打破奥运会纪录，勇夺冠军。
　　赛后，美国媒体第一时间报道了北岛康介这一夺金事件：
　　NBC：北岛康介写下个人传奇
　　世界纪录保持者，日本游泳选手北岛康介在“水立方”写下了自己在泳坛的一段传奇，毫无争议地成为了史上最强的蛙泳运动员。
　　在男子200米蛙泳比赛里，北岛康介打破奥运会纪录，夺得金牌，他也成为了史上首位连续在两届奥运会中，赢得男子100米蛙泳和男子200蛙泳的运动员。
　　当然，北岛康介并没有打破自己的世界纪录，可是他2分07秒64的成绩，还是创造了奥运会的新纪录。
　　本周早些时候，这位25岁的日本选手还打破了男子100米蛙泳的世界纪录。
　　此外，美国运动员斯科特-斯潘获得第6名。
　　CBS：北岛康介成就蛙泳“两双”
　　在“水立方”举行的男子200米蛙泳比赛里，北岛康介再度夺冠，成为了史上第一个在连续两届奥运会里，赢得全部蛙泳项目比赛的运动员。
　　在今天的比赛里，北岛康介以2分07秒64的成绩打破奥运会纪录，但是距离自己2分08秒61的世界纪录还有差距。
　　澳大利亚运动员布伦顿-里卡德获得银牌，法国运动员乌戈-杜博斯科夺得铜牌。
　　(一分钱)

