博尔特解释最后20米为何减速：我也许能跑进9秒60
　　“我也许能跑进9秒60”
　　记者楼坚发自鸟巢
　　8月16日深夜23时35分，博尔特出现在鸟巢地下一层的大新闻发布厅，他嘴里叼着一块三明治，就像刚刚征服欧洲、叼着雪茄的巴顿将军。博尔特刚刚以9秒69的成绩，刷新了两个月前由他本人创下的男子百米世界纪录。
　　博尔特或许是历史上最“懒惰”的飞人——在距离终点线还剩下20米时，博尔特就开始左顾右盼，甚至还像动物世界中炫耀武力的雄性一样用手狠狠击了一下自己的胸脯；饶是如此，他的成绩依然达到9秒69(现场电子计分牌一度显示9秒68，在人们欢呼声中悄然调到9秒69)，这是人类历史上有纪录以来，第19个百米纪录。博尔特对第二名汤普森的领先优势居然达到整整0.2秒！
　　难以想像，他是一个从200米新改行到100米、总共大赛经验不超过10次的超级新人。如果博尔特在最后冲刺阶段不浪费光阴，人类百米的速度将会提高到何种程度？博尔特的队友鲍威尔就说：“他本来至少可以跑到9秒65！”
　　在混合区，在新闻发布厅，这个问题被反复向博尔特提起，牙买加飞人因此有点着恼：“9秒65，我觉得也许还能跑进9秒60呢！当看到场内无人与我争抢冠军，我就非常开心，立即开始庆祝。这不是在炫耀，我来北京的目标就是夺取奥运冠军。我有自己的计划，我执行了自己的计划。但看到回放时，我也有点吃惊。一切皆有可能，人类身体在变化，你永远无法预知9秒69的纪录何时被打破。”
　　目前，百米最佳成绩榜的前四名，全部被牙买加人垄断(博尔特的9秒69和9秒72、鲍威尔的9秒74和9秒77)。再加上决赛中的两位特立尼达和多巴哥选手和一个荷属安的列斯选手，世界百米赛场简直成了加勒比海内战。
　　遗憾的是，鲍威尔当天只跑出了9秒95的糟糕成绩，名列第5，连奖牌都没捞到。比他更为夸张的是美国人泰森·盖伊，他在稍早进行的半决赛第二组中只跑出了10秒05，距离最后一个决赛席位0.02秒。而进入决赛的两个美国人迪克斯和巴顿也成绩欠奉，前者只捞到铜牌，后者更是排名末席。

