菲尔普斯夺10金超越4大巨星 成奥运夺金最多之人
　　昨天，菲尔普斯在水立方美妙的“气泡”里追平了前辈们9金的奥运会历史，今天，他在这块宝地又夺一金，从而将自己的奥运会金牌总数增加到10枚，成为历史上夺得奥运会金牌最多的运动员，成就奥运历史上最辉煌之人。赛后，菲尔普斯露出孩子可爱而满足的笑容。的确，他是这个夏天最快乐的孩子，在梦幻般气泡的包裹下尽情享受着运动的乐趣。
    第6金：视频-菲尔普斯200米混合泳破纪录 第六金顺利入囊
    第1金：视频-奥运游泳第1金 菲尔普斯破400米世界纪录
    第2金：视频-男子4*100自由泳接力决赛 美国险胜刷新纪录
    第3金：视频-男子200米自由泳决赛 菲尔普斯再破世界纪录
    第4金：视频-男子200米蝶泳决赛 菲尔普斯个人十金刷纪录
    第5金：视频-200米自由泳接力 菲尔普斯领衔美国摘金破纪录
　　北京时间8月13日10:20，水立方迎来一场万众瞩目的比赛，因为中国泳将吴鹏将向菲尔普斯发起冲击，因为菲尔普斯将向历史发起冲击。决赛时，菲尔普斯排在第四泳道出发，前100米菲尔普斯有所保留，并非游在第一位，此后他开始发力， 最后50米，菲尔普斯转身后即取得了领先，并一直将领先优势保持到终点，夺得了冠军。
　　在雅典奥运会上，游泳神童菲尔普斯抢走了所有本应属于索普的风光，当时年仅19岁的他一个独得六枚金牌，给世界一个巨大的惊喜。2006年，索普宣布退役，世界泳坛的新王者无疑是年轻的菲尔普斯。彼时的菲尔普斯仍未脱青涩，但这不妨碍他向给自己定下远大而辉煌的目标，他要向前辈施皮茨的一届奥运会豪夺7枚金牌发起冲击。有了这个目标，菲尔普斯近年来潜心训练，并时不时在国际赛场给人们制造惊喜。
　　在2007年世界游泳锦标赛上，菲尔普斯初试争八金牛刀，结果他摘得了7枚金牌，虽然留仍未得再得一金的遗憾，但人们还是看到了他夺八金的实力，并对此深信不疑。可贵的是，无论他如何成为人们追捧的对象、聚焦的光点，他都未改自己谦逊的本貌，没有丝毫张扬的表现。
　　今天，当他成为历史上第一位获得10枚奥运金牌的运动员时，他的庆祝还是保留着那份低调的感觉。相信这样的菲尔普斯将一步步实现八金的梦想，为我们、为奥运创造更多的历史与辉煌。(奕晓)

