小皇帝展示蹩脚汉语 希望以后能用汉语跟球迷交流
　　记者郑鹏8月6日上海报道 早就听说驻扎在克利夫兰的同事鲍仁君一直在教詹姆斯说汉语，这次詹姆斯随队来到中国，记者也想测试一下“小皇帝”目前的汉语水平究竟有什么进展，可是几天下来，他的汉语貌似还是很菜。
　　这次在上海看到詹姆斯，他先是很流利地说了一句“你好”，可是马上就没了下文。记者问他除了“你好”，还会说哪些汉语，詹姆斯倒也反应很快，马上补充了一句“谢谢”，可是真要继续问下去，“小皇帝”就露怯了。“(关于汉语)我仍然在取得进步，哪怕是一点点，”詹姆斯用英文解释道，“学汉语并不只是为了这一次中国之旅，更多是因为我想要学到更多中国的文化，那实在是太伟大了。每次我来中国，这里的球迷们都很热情地欢迎我，我很兴奋，也希望能用汉语和他们交流。”
　　有意思的是，对汉语同样感兴趣的还有霍华德、安东尼和保罗等人，就连科比也都在活动中用汉语喊出了“战起来”的口号。和他们相比，詹姆斯有一个固定的汉语老师，还有定期的授课，可是他的汉语程度并不见得多高明。模仿能力很强的安东尼和保罗甚至很轻松地用中文发出了“半场投篮”这四个字，可是詹姆斯却卷着舌头，一副很难开口的模样。

