博尔特再创奇迹 打破200米世界纪录成就双冠王！
　　奇迹！不可思议！牙买加飞人博尔特在200米决赛中再度让鸟巢为之疯狂，以19秒30刷新了迈克尔-约翰逊保持了12年的19秒32的世界纪录，加冕奥运会男子100米和200米的双冠王，而且成为历史上在同一届奥运会同时刷新这两个项目世界纪录的第一人。
　　在尚未进入场地时，志在必得的博尔特就对着摄像机不断做着夸张的手势，而进入内场后，博尔特旁若无人的跳起雷鬼节奏明显的舞来，在他心中，冠军非他莫属，他今天的目标就是世界纪录！
　　在大会介绍到博尔特时，他那套已经成名的手势有了些许变化，他先是佯装梳理头发，随后头一扬，再次出手剑指终点！相对来说，其他人都特别低调，美国三将不过是简单的示意而已。
　　裁判喊预备时，博尔特还特地祈祷了一下上帝，枪响之后，博尔特的起步就特别完美，随后的加速博尔特做的非常好，他在弯道上就明显占据了领先位置！他第一个进入到直道，此时其他选手离他至少在5米开外，最后的直道属于博尔特，他如同在100米赛场时一样，狂放无忌的冲刺让九万观众热血沸腾，为了超越约翰逊伟大的纪录，博尔特没有半点懈怠和表演性质，他爆发出所有力量，咬牙冲向了终点！19秒30！鸟巢体育场再次为博尔特而疯狂！
　　获得冠军的博尔特,兴奋的脱下他那双绝对超黄金价值的战靴，对着全世界观众兴奋的跳了一段舞蹈，随后他对着电视镜头大喊：“我是第一号人物，我是第一号人物！”而参加决赛的其他选手也合力把博尔特抱了起来，在这一刻，博尔特就是世界田径之王！
　　获得亚军和第三名的都是美国选手，分别是克劳福德和迪克斯。
　　(孟巍)

