最“八”卦：窥探菲尔普斯“八金神迹”背后隐秘
　　分析菲尔普斯为啥能游那么快，这等高难度任务咱干不了，不是有个什么印度的教授历时五年的时间才研究出所谓的“菲尔普斯秘籍”--以非常独特的方式(两只14码的脚形成大约15度的角度)前进--这常接近于海豚的游泳方式，是目前其他运动员都没法做到的！听着很有道理，可这东西有点儿问题，如果一个人的脚死活掰不成15度，咋办？就像《编辑部故事》里修宗迪说的：“这研究出个子丑寅卯来也没法推广是不是？！”
　　所以，我们还是不理本质看现象吧，看看菲尔普斯“八金神迹”后面还有那些数的出来、也有可能复制的隐秘。
　　最该分奖金的人--莱扎克
　　菲尔普斯能完成八金梦想的最大功臣是谁？就是已经33岁的贾森-莱扎克！对这个“游一天少一天”的老将来说，4X100最后那25米的表现是一个不可复制的传奇！他的名字也将永远和那25米镌刻在一起！
　　4X100米自由泳接力，这只是菲尔普斯参加的第二项决赛，却遇到了几乎最艰险的时刻，比100米蝶泳更凶恶，因为菲尔普斯在决定胜负的一刻，完全无能为力！4X100米自由泳接力这个项目上，法国队拥有比美国队更强悍的实力，因为世界上自由泳游得最快的15人中有4个就在法国阵中，其中就包括世界纪录保持者、游第四棒的阿兰-伯纳德。游第一棒的菲尔普斯表现并不好，交棒时仅排在第二，第二棒、第三棒，美国人都没有能占据第一的位置，而到了法国队的第三棒弗雷德里克的时候，对方的领先已经非常明显，当法国队最后一棒、100米自由泳世界纪录保持者阿兰-伯纳德入水的时候，相差一个身位的局面已经让绝大部分观众绝望了……
　　然而，就像很多好莱坞电影反复渲染的“最后一秒钟拯救”一样，所有的危机和磨难，只是为了衬托最后时刻的那场传奇！33岁的莱扎克用无法形容的巨大勇气和决心上演了最后不可思议的“25米奇迹”！伯纳德煮熟了、揣进怀里的鸭子飞了，莱扎克在最后完成了好莱坞式的大逆转！3分8秒24的成绩一口气将世界纪录缩短了近4秒！
　　看台上的菲尔普斯兴奋之极的大喊大叫、又蹦又跳！莱扎克用他也许是一生中最辉煌的25米延续了菲尔普斯的八金梦想，：“当莱扎克触壁的一瞬间，我的身体和灵魂被点燃了。”菲尔普斯近乎抒情般地表达着，不过，言语多少显得苍白，给点儿更实惠的吧！比如把自己那份4X100米自由泳接力的冠军奖金献给莱扎克？……
　　最大的幕前英雄--Speedo
　　水立方里，还有没有比菲尔普斯更“拉风”的？仔细想想，也不是没有，当然，那不可能是地球人(话说菲尔普斯也不大像个地球人)，而是每每“闪耀”在菲尔普斯和众多世界纪录终结者胸前的“Speedo"！
　　Speedo无疑是游泳世界中“非人类”的最大传奇！在2000年，Speedo发布了首款FASTSKIN鲨鱼皮泳衣，助力索普建功立业，直到今天2月，他们又推出了第四代鲨鱼皮泳衣--“SPEEDO　LZR　RACER”，极轻、低阻力、防水、快干、无皱折，再加上特殊的LZR镶条，可将泳者的身体尽可能塑成流线形，减少游泳时受到的阻力，尽管穿着实在不舒服，绝大部分运动员还是宁可忍受“折磨”，只为那也许可以更快的0.01、0.1、1……

