国际媒体：菲尔普斯堪比乔丹 17000人起身朝拜
　　NBC：改写历史 菲尔普斯8金到手
　　4年前，当菲尔普斯在雅典奥运会上夺得6枚金牌之后，他就开始了自己一段全新的旅程。本周日，在北京的水立方，“神童”胜利地结束了这段旅程，给为期9天、共17场的奥运会游泳项目拉下了帷幕。
　　在男子4x100米混合泳接力决赛中，菲尔普斯和他的队友们打破了世界纪录，拿到了他梦寐以求的第8枚金牌。
　　随着这次夺魁，菲尔普斯超越了施皮茨单届奥运会7枚金牌的纪录。事实上，菲尔普斯应该感谢他的队友杰森-雷萨克，如果不是他在第二个比赛日，在男子4x100米自由泳接力决赛中后来居上，菲尔普斯就不可能成就历史。
　　今日美国：8金已经足够 接力金牌打破纪录
　　菲尔普斯和他美国队的队友一起，在男子4x100米混合泳接力决赛中上演了一场经典的泳坛战役，获得金牌。
　　这场胜利给菲尔普斯带来了他在北京奥运会上的第8枚金牌，在奥运会的历史上，菲尔普斯单届8金的壮举堪称前无古人。
　　“在整个游泳界，迈克尔所做到的这些是没有谁可以相提并论的。”教练格雷格-托尼说道。
　　事实上，不仅是在游泳界，几乎在整个体育界，菲尔普斯的成绩也是独一无二的。现在，菲尔普斯已经和迈克尔-乔丹、泰格-伍兹一样，成为了世界体坛又一个不败的神话。
　　CNN：菲尔普斯8金创造纪录
　　随着水立方泳池边发出的阵阵欢呼声，菲尔普斯获得了自己在北京奥运会上的第8枚金牌。毫无疑问，“神童”已经成为了世界上最伟大的奥运会冠军。
　　雷萨克在最后一棒的冲击中，保住了菲尔普斯为他拼得的优势。最终，美国队以3分29秒34的成绩创造了该项目的新世界纪录。
　　随着获得这枚金牌，菲尔普斯超越了1972年的施皮茨，成为了史上单届奥运会获得金牌总数最多的运动员。
　　《墨尔本时代报》：菲尔普斯再次改写历史
　　菲尔普斯创造了历史，在他的率领下，美国队在男子4×100米混合泳接力的比赛中夺得金牌，澳大利亚队获得银牌。
　　场内17，000名观众长时间为菲尔普斯的这一壮举起立鼓掌，他们一同见证了这一伟大的历史时刻。菲尔普斯获得了历史性的胜利。
　　自施皮茨在1972年慕尼黑奥运会独揽7金以来，还没有人能够接近这一纪录，不过菲尔普斯在北京奥运会上一举超越了前辈，将这项纪录提升至几乎无法超越的单人单届奥运会8金。
　　不过比赛并非是像所有人想象中那么顺利。尽管第一棒仰泳，美国队取得了领先，但是第二棒蛙泳让澳大利亚队和日本队超越了他们。然而菲尔普斯的出场再次扭转了形势，最终，美国队以破世界纪录的3分29秒34夺冠。
　　澳大利亚ABC：菲尔普斯在北京夺得历史性的第八金
　　菲尔普斯在水立方成功摘下本届奥运会个人第8枚金牌，同时打破了由施皮茨创造的、尘封36年的单人单届奥运会夺金纪录。
　　在男子4×100米混合泳接力的比赛中，前两棒过后，美国队稍稍落后于澳大利亚队和日本队，不过负责第三棒蝶泳的菲尔普斯为美国队“扭亏为盈”，并最终确保美国队夺得金牌；他们3分29秒34的成绩也打破了世界纪录。
　　菲尔普斯将带着两项傲人纪录离开北京：首先，他的个人奥运会金牌总数达到了14枚，远超施皮茨、卡尔-刘易斯等人的9枚；其次，他单人单届独揽8金的成绩更让人望洋兴叹。
　　《先驱太阳报》：菲尔普斯在北京奥运混合泳接力中夺金
　　菲尔普斯今天夺得了惊人的第8枚金牌。由他率领的美国队在男子4×100米混合泳接力的比赛中夺得金牌。
　　美国队的夺冠成绩为3分29秒34，比原世界纪录快了1.34秒；澳大利亚队获得第二，他们也打破了原世界纪录，成绩为3分30秒04，日本队获得铜牌。
　　第一棒的“仰泳之神”佩尔索尔为美国队取得领先，不过第二棒的汉森在蛙泳中被澳大利亚人和日本选手超越。但是，只要有菲尔普斯，一切就会让美国人放心，菲尔普斯在第三棒的蝶泳中实现反超，为美国队奠定了胜局，最终，雷萨克在最后一棒的自由泳中为美国队确保了胜利。
　　BBC：菲尔普斯赢得历史性的第八枚金牌
　　菲尔普斯终于在水立方超越了前辈施皮茨的纪录。在刚刚结束的男子4x100米混合泳接力的比赛中，菲尔普斯率队再夺一金。
　　23岁的菲尔普斯与阿隆-佩尔索尔、布伦丹-汉森以及杰森-雷萨克一起组成了无敌接力组合。他们以创造新世界纪录的3分29秒34成功夺金。澳大利亚与日本分列二、三位，英国名列第六。
　　现在，菲尔普斯一共获得了14枚奥运金牌，其中雅典奥运会夺得6枚，本届奥运会夺得8枚，创造了前无古人，也很可能后无来者的纪录；同时，他超越施皮茨，单人单届奥运会独揽8金的纪录也几乎是不可能被超越的另一纪录。
　　菲尔普斯已经完全统治了水立方，在本届奥运会上，他所夺得的8枚金牌中，有7枚是通过打破世界纪录得到的——而且别忘记，他只有23岁。
　　SKYsports：菲尔普斯——纪录毁灭者
　　菲尔普斯终于在男子4x100米混合泳接力的比赛中获得了破纪录的第8枚金牌。
　　菲尔普斯在第三棒用他强大的蝶泳帮助美国队确保了领先优势，并在随后一棒由雷萨克将领先维持到终场。
　　菲尔普斯已经用他超人的表现令施皮茨的7金纪录黯然失色，但这背后付出的努力只有菲尔普斯一个人知道。
　　《卫报》：菲尔普斯最终获得第八金 打破金牌纪录
　　菲尔普斯创造了历史，成为了首个在单届奥运会上夺得8枚金牌的人。在刚刚结束的男子4x100米混合泳接力决赛中，他率队以3分29秒34的破世界纪录成绩夺金。
　　和男子4x200米自由泳接力一样，菲尔普斯必须和他的队友们一起为这枚金牌奋战，同样，他们笑倒了最后。
　　至此，菲尔普斯已经在北京奥运会上夺得了8枚金牌：男子400米个人混合泳，男子4x100米自由泳接力，男子200自由泳，男子200米蝶泳，男子4x200米自由泳接力，男子200米混合泳，男子100米蝶泳，男子4x100米混合泳接力。至此，他打破了施皮茨创造的单人单届奥运会夺金纪录，成为历史第一人。
　　英国队以3分33秒69的成绩获得第六，同时这也是新的英国纪录。
　　德国《世界报》：菲尔普斯摘下奥运会第八枚金牌
　　随着美国男子游泳队在4X100混合泳的比赛中以打破世纪纪录的成绩战胜澳大利亚队，菲尔普斯获得了他在本届奥运会上的第8枚金牌，超越了他的本国前辈施皮茨在慕尼黑奥运会上夺得七金的纪录。
　　《世界报》还说，菲尔普斯参加两届奥运会总共获得14枚金牌，其中在雅典获6枚，北京得到8枚。取得这一惊人战绩后，速比涛(Speedo)公司将给菲尔普斯奖励100万美金。
　　德国《图片报》：菲尔普斯令施皮茨纪录作古
　　“历史在这一刻被终结，23岁的菲尔普斯完成了他的梦想，在北京奥运会上他获得了8枚金牌。”《图片报》说到，“菲尔普斯战胜了巨大的压力，参加8项决赛获得8枚金牌，其中七项夺金，这是彻头彻尾的奇迹！”
　　法国《世界报》：菲尔普斯屹立八金之巅
　　文中说，如果菲尔普斯自己成立一个国家的话，8月17日上午随着他斩落奥运第8金，他获得金牌数将和澳大利亚并列第四，只会落后于中国、美国和德国。在奥运会的的第一个星期，在水立方，菲尔普斯统治着游泳比赛，用他的教练波曼的话说：“阻挡菲尔普斯一飞冲天的只能是——大气层！”
　　俄罗斯《苏维埃体育报》：菲尔普斯超越施皮茨
　　文中说，菲尔普斯现在是实实在在的，世界上拥有奥运会金牌最多的运动员。四年前，他在雅典摘到6金，现在他在北京水立方游泳馆获得8金，总共14枚奥运金牌使他成为世界第一人。
　　《每日体育报》：金矿开采师——菲尔普斯
　　“人们问我，如果我不当游泳运动员的话，那我最喜欢当什么，这个问题很好回答：我要成为金矿开采师。”这是西班牙《每日体育报》一幅漫画上菲尔普斯说的话。现在，菲尔普斯拿到了他在本届奥运会上的第8枚金牌，成功地打破了前辈施皮茨单届奥运会获得七金的纪录，成为水立方最大的赢家。
　　《马卡报》：菲尔普斯点石成金
　　《马卡报》称赞说，菲尔普斯完成了他的8金壮举，这位美国小伙子真的具有点石成金的超能力。现在，这个巴尔的摩人已经超越了1972年慕尼黑奥运会上获得7金的斯皮茨，成为了奥运会历史上金光灿烂的运动员。美国队在4x100米混合泳接力决赛中取胜，同时也创造了新的世界纪录。美国队从第一棒开始就处于领先，菲尔普斯又优异成绩完成第三棒，最终美国力压澳大利亚获胜。
　　《阿斯报》：菲尔普斯挑战完成
    视频-100米混合泳接力全程 菲尔普斯率美国破纪录 
    视频-100混合泳接力 菲尔普斯第3棒神勇反超瞬间 
    视频-男子混合泳接力决赛 菲尔普斯圆八金梦瞬间 
    视频-菲尔普斯摘下第八金 科比为同胞天才自豪鼓掌 
    视频-国际泳联勋章颁给历史第1人 8金母亲泪流不止 
    视频-菲尔普斯赛后采访:从没想过获得这么多金牌 
    视频-100米混合泳颁奖礼 菲尔普斯神奇八次登顶 
    视频-历史第一人菲尔普斯 从雅典到北京14金全记录 


