博尔特称参赛为找乐子 不想拼命最后阶段故意减速
　　本报讯 (记者 郑小龙) 在万众瞩目的“鸟巢”赛道，博尔顿一骑绝尘，比赛前是一副桀骜不驯的样子；在比赛之后的新闻发布厅，博尔特又表现出玩世不恭的一面，他甚至是吃着巧克力进来的。“我没有想到过破世界纪录，赢得比赛才是最主要的。对于我个人来说，我是到这里来找乐子的！”
　　我还能跑得更快
　　作为地球上跑得最快的人，博尔特并没有满足，在昨天接受采访时，博尔特自信满满地表示：“我还可以跑得更快！”
　　而在夺得冠军后，博尔特并不知道自己已经打破了世界记录，博尔特说：“我知道你们都在期待我的表现，而我也做到了这一点，我开始并不知道我打破了世界纪录，庆祝过程中跑完一圈以后我才知道，我非常感谢所有到现场的观众，是你们给了我信心和勇气去创造新的世界和奥运会纪录，我在赛前是否想到了破纪录？是的，我有预感我能够打破世界纪录，但是请你们明白，这还不是我全部的实力，我有更高的潜力去挖掘，我可以跑得更快，可以刷新我的纪录，如果有人超越了我的纪录，没问题，我可以再刷新一次，我期待着会有更强对手的出现。”
　　我只想获得冠军
　　“我不知道自己会破世界纪录，其实我到这里来只是想获得冠军，能够得到金牌就足够了！”对于打破自己保持的100米世界纪录，边吃巧克力边回答记者提问的博尔特一副无所谓的样子。当世界所有人都在乎的时候，只有创造者一点也不在乎。几次面对记者的提问，博尔特都反复强调冠军比破世界纪录更重要。“我想的总是获得世界冠军，我并不在乎打破世界纪录，因为世界纪录也是我创造的！”
　　来这里是找乐子
　　一块巧克力，在博尔特看来是极大的享受。即使正规的新闻发布会，也不能让他停止咀嚼。“我到这里来，想的只有冠军，我要感谢我的教练，他帮助我解决肌肉方面的难题，为我制定训练计划，由我来执行。”博尔特有些俏皮地表示，“我到这里就是来找乐子的，我始终保持着放松的状态，这就是我！”他说，他不会太玩命，他个人是喜欢享受的，所以什么时候他都很放松。
　　在百米大战赢得金牌后，博尔特又将目标放在了200米上：“200米是我的副项，但这并不会让我惧怕任何对手，我已经把全部的精力放在了200米比赛上，我已经做好了准备，这一次也将没有任何人可以阻挡我飞翔的脚步。”
　　最后25米故意放慢速度
　　22点30分，从那一刻起，“飞人“们就要出发。大家都很紧张，只有博尔特是个例外，他伸出两根手指剪向前方，仿佛在向大家表示——我将剪断百米终点线。
　　鸣枪、起跑，博尔特一直跑在第一的位置，眼看竞争对手被抛得很远，博尔特在最后25米故意放慢了速度，他一边望向看台，一边张开双臂，用右手重重地敲在自己的胸前，他在用这种方式表达着百米赛道王者的霸气和舍我其谁的骄傲。
　　博尔特的这个举动让整个“鸟巢”的9万多名观众high到了极点。然而更让大家震惊的是，他如此轻松、有所保留地跑完比赛，还破了世界纪录——9秒69，将他此前创造的9秒72的成绩提高了0.03秒。如此轻松就打破世界纪录，这个身高1米90多的牙买加小子放开了跑究竟能跑多快？9秒50？9秒？“鸟巢”里的每一个人在这一刻心中都有这样的疑问。
　　夺冠的博尔特当然是兴奋万分，他围着体育场跑着，并脱下自己的鞋子向观众炫耀着。他每到一个看台下停住自己的步伐，都会引来附近观众的狂热欢呼，在这一刻“鸟巢”内只有一个主角，那就是博尔特。
　　“飞人”大战结束了，在博尔特面前无论是鲍威尔还是盖伊都变得不值一提，博尔特面前惟一需要征服的只有世界纪录，从昨天决赛的表现来看，他仍然有所保留，也许他也想像伊辛巴耶娃一样把世界纪录掌握在自己手中。
　　本报记者 郑小龙

