日媒体评出奥运十大美女伊娃摘花魁 中国3人(图)
　　虽然北京奥运会还没有结束，但迫不急待的日本媒体已经在盘点本届奥运会上的美女排行榜。日本著名的《周刊文春》就率先刊登出自家推举的十大花旦，虽说是一家之言，但爱美之心人皆有之，所选美女也应得到众人的认同。排在首位的当属撑杆跳奥运会金牌得主埃莱娜-伊辛巴耶娃，同样来自前苏联的乌克兰艺术体操选手贝索诺娃名列次席，中国美女以郭晶晶领衔同时有3人入围，这不能不说是占了天时地利优势。
　　在《周刊文春》评选的十大美女中，本月18日晚在“鸟巢”以5米05的成绩，第24次打破世界纪录的俄罗斯女子撑杆跳名将伊辛巴耶娃(26岁)当选花魁之首。当然伊娃当然不仅仅是她的魔鬼身材，性感的五官堪称大众情人，当然那句“只有天空是我的极限。”的格言也颇有深度，从中可以一窥其综合的素质和独特的气质。
　　中国选手在十人大美女排名中郭晶晶(26岁)列第4位、未能实现羽坛情侣谢杏芳与林丹双夺得金的谢美女(27岁)则名列第6位，她也是东道主选手当选十大美女中惟一一位不是金牌美女。虽然仅仅是银牌得主，但从中也可看出羽毛球在日本的影响力，日本羽毛球选手虽然成绩平平，但就是因为美女多而更具感招力。在本届奥运会上一鸣惊人的小美女何雯娜排位第7名，能够从不被人们所熟知的蹦床项目上夺金进而闯进美女十大排行榜，足以看出小美女令人过目难以忘怀。
　　在外国选手中来自乌克兰的艺术体操长腿美女安娜-维索诺娃(24岁)居排行榜次席；来自澳大利亚年仅20岁的游泳选手斯泰法妮-拉伊丝名列第3位；24岁的波兰排球选手安娜-巴兰丝卡夹在两名中国选手中间列第5名；来自美国垒球选手杰妮-芬奇(27岁)列第7位；英国七项全能选手凯利-萨扎顿(31)和澳大利亚游泳选手里斯维斯-托利凯特(23岁)分列9-10位。(阿考)

