罗伯斯：我非常钦佩刘翔 110米栏对身体伤害极大
　　罗伯斯，这位21岁的古巴人，是110米栏的世界纪录保持者，今天，在没有刘翔参赛的情况下，他将竞争奥运会110米栏的金牌。“无论是对刘翔还是对所有人来说，发生那样的情况都是非常痛苦的。”罗伯斯说，“刘翔是一个伟大的对手，我们原本期待能一起上场一场出色的表演。我非常钦佩他，也知道他现在正处在一个非常困难的时刻。他的缺席不会给我增加更多的压力。”
　　罗伯斯喜欢戴着眼镜比赛，他说一方面是因为他的眼睛有些斜视，另一方面是他感觉戴上眼镜，心情能平静很多。罗伯斯相信自己能跟随博?特的脚步，也在鸟巢打破世界纪录，他的队友们也相信他能做到这一点。
　　记者们问他12秒87跑跑完110米栏是什么样的感觉，罗伯斯说：“身体感觉到持续的紧张，从一开始到完成比赛一直都是如此，到达终点后才会松弛下来，就是这样。”
　　牙买加名将鲍威尔表示，他跑起来，感觉鬓角都在疼痛，罗伯斯也语出惊人，表示110米栏并不是一项健康的运动，“这项运动是不健康的，它是对人体结构的一种侵犯。这项运动侵犯你的身体，让你所有的肌肉都具备最大的伸展性，让你不得不发挥全部的力量，从逻辑上来说，你的肌肉肯定是会疼痛。当我创造纪录时，我感觉到身体遭受了巨大的破坏。”
　　那怎么样来预防伤病呢？罗伯斯说：“我一直都精心呵护自己的身体，我有伟大的目标，我希望能成为伟大的运动员，我知道，要想做到这一点，就必须要保护我自己。”刘翔因伤缺阵，罗伯斯感到遗憾：“他是一位身经百战的，很勇敢的运动员，是一位给人印象深刻的竞争者。这不是我一个人的印象，也不是我一个人这么认为，而是所有的竞争对手都这么认为。”
　　在今年的瓦伦西亚室内世锦赛上，罗伯斯曾因起跑失误而痛失比赛，罗伯斯表示，自己已经很好地吸取了教训，“从此我懂得了，不管一个人怎么优秀，你都不能骄傲自大。哪怕你拥有很大的获胜可能也不许自大。”(伊万)

