詹姆斯韦德齐赞科比扭转颓势 飞侠：夺金目标不变
　　北京时间8月5日消息，美国男篮迎来奥运之前热身赛的最后一个对手澳大利亚男篮。此前他们一路过关斩将未尝败绩，今天对然遭到了澳大利亚男篮的顽强阻击，但最终得以以不败的战绩向奥运会迈进。赛后，无论是拿下全队最高的22分的德怀恩-韦德还是表现抢眼的科比和詹姆斯，他们都表示梦八的进步是显著的，夺金的目标从未动摇。
　　韦德今天屡屡突破对手防线，在美国队的困难时期得分。韦德在接受采访的时候还是谦逊的将夸奖送给了对手。“澳大利亚的进步很大，他们在场上的表现让我们惊讶。特别是对于他们外线的防守，我们很被动。”韦德话锋一转接着说：“不过，科比上来之后改变了局势，他是我们值得信赖的兄弟！”有记者问这场比赛赢得如此艰难，是不是出乎意料，韦德说：“这只是一场比赛而已，而且对手本来就很强，我们从中能发现一些也不错。”
　　科比被记者问及球队风格的问题，是不是梦八在尝试小球风格。科比说：“我们本来一直是小球，这样的风格比较适合美国队。我们每个人在场上都很努力，很多不同的战术配合在一起一步步的磨练。虽然也出现了一些问题，但是这不影响我们夺金的目标。”说到目前美国队的状态，科比表示：“我们整体上来说防守和篮板都有所进步，外线的防守有时候还是会出现一些漏洞。但是在奥运之前发现这样的问题是件好事。而且热身赛的对手有不同的风格，这样可以让我们适应不同的对手，提高球队的应变能力。热身赛的好处还是显而易见的。让我们北京奥运见吧！”
　　不仅仅是韦德，詹姆斯也给与了科比极高的评价，詹姆斯认为梦八一度打得很艰难，但是“科比时间”改变整个战局。“科比保持强有力的火力，带着我们全队改变了一切。”詹姆斯说：“我们今天有了明显的提高，不过相互的磨合上还有一点问题。”
　　(金刚)

