游泳11日综述北岛破世界纪录夺金 菲尔普斯第2金
　　北京时间8月11日上午11点35分，2008年北京奥运会游泳赛场结束了当日四枚金牌的较量，澳大利亚、日本、英国和美国各得一枚金牌。在最先进行的女子100米蝶泳决赛中，澳大利亚名将特里克特以56秒73的成绩获得金牌，美国选手马格努森以57秒10获得亚军，澳大利亚另一名选手席佩尔以57秒25获得第三。而我国选手周雅菲遗憾的以57秒84获得第四。
　　而在男子100米蛙泳决赛中，日本选手北岛康介以58秒91获得冠军，并打破世界纪录，他是世界上第一位在该项目上进入59秒的选手，挪威选手奥恩以59秒20获得亚军，法国选手迪博斯克以59秒37获得季军，原世界纪录保持者美国人汉森仅仅列第四位。
　　在女子400米自由泳决赛中，英国选手阿德林顿以4分03秒22获得冠军，美国选手霍夫以4分03秒29获得亚军，英国另一名选手杰克逊以4分03秒52获得季军。世界纪录保持者佩莱格里尼仅仅列第五位，而去年世锦赛冠军马纳多排在倒数第一。
　　在最后一项男子4乘100米自由泳接力决赛中，美国队靠着老将莱扎克最后时刻的神奇冲刺，以3分08秒24艰难获得了冠军，并打破了世界纪录，法国队以落后0点08秒的劣势获得亚军，第三名则是澳大利亚队，前五名的队伍全部打破了美国队此前创造的世界纪录！
　　首先进行的是女子100米蝶泳决赛，去年世锦赛冠军特里克特(就是莱顿，目前采用丈夫姓氏特里克特)在半决赛中游出了57秒05的惊人成绩，而取代考芙琳的美国选手马格努森也有57秒08的表现，这两人赛前都被看成是夺冠大热，相反去年世锦赛亚军、澳大利亚选手席佩尔因半决赛只有57秒43的表现，而多少被看淡前景。
　　比赛开始后，在前50米澳大利亚选手就表现出强有力的姿态，特里克特和席佩尔一路保持领先，而马格努森处在第三，进入最后50米，马格努森开始加速，但特里克特一直保持领先，而且她紧咬着世界记录那条线不放，可惜在最后15米处特里克特终于被甩在了世界记录线之后，但她的领先优势却没有半点改变，最终她获得了冠军！
　　马格努森也追上了席佩尔，获得了亚军，半决赛就表现一般的席佩尔只能获得第三，而我国选手周雅菲尽管发挥努力，但因实力和顶尖选手确实有差距，只能遗憾的拿到第四名，新加坡新“飞鱼”陶李位列第五。
　　第二项决赛是男子100米蛙泳，今年该项欧锦赛冠军、挪威人达勒奥恩因在半决赛中打破了奥运会记录被一跃成为热门，世界纪录保持者汉森半决赛只求晋级，北岛康介在100米上的发言权比200米要弱，但他的这种低姿态却蕴涵着巨大的爆发力。
　　在游出40米后，出发后排在中间道次的五名选手差距极其微小，场上气氛顿时达到了最高潮，在前50米，挪威选手奥恩以领先汉森0点12秒的成绩保持领先，而北岛此时落后奥恩0点18秒列第三。
　　转身之后形势顿转，法国选手迪博斯克和日本选手北岛康介同时加速，先是迪博斯克表现突出，但北岛后发制人的力量之大，让所有人惊叹，他先是超过汉森和迪博斯克，随后在冲刺时不但超过了此前一直领先的奥恩，更是在最后时刻超越了世界纪录线！
　　第三项决赛是女子400米自由泳，今年在欧锦赛上打破400米自世界纪录的佩莱格里尼在半决赛中就以4分02秒19创造奥运会纪录，离开她的世界纪录也只有0点66秒，足见状态之好，但从800米转攻400米的英国人阿德林顿也有4分02秒24的半决赛发挥，立刻被看成是具备夺冠潜质的黑马，去年世锦赛冠军马纳多以正好第八的身份勉强晋级决赛。波兰名将杰德泽扎克干脆未进入八强。
　　组图：
　　100米蛙泳北岛康介卫冕
　　女子400米自由泳阿德灵顿夺冠
　　女子100米蝶泳澳夺冠
　　4x100米自接力美国夺冠 

