女飞人惊讶有如此多中国球迷 帕克：我要在北京扣篮
　　记者刘骁海宁报道
　　如果你持有一张北京奥运美国女篮的比赛门票，那么恭喜你，或许你将看到女运动员第一次在奥运会上的扣篮，当然，这个扣篮只可能来自于一个人——美国队的15号坎迪斯·帕克。
　　在与澳大利亚的钻石杯决赛结束后，在混合采访区，记者们都在焦急的等待着帕克的出现。“嘿，坎迪斯，能问几个问题吗？”帕克刚一露头，记者们就迫不及待地把话筒和录音笔伸向了她。“我得先回到更衣室，等下再过来好吗？”帕克很客气地说。工夫不大，帕克回来了。站在记者们面前的这个美国女篮15号，丝毫没有给人凶狠的感觉，跟那个在赛场上参与群殴的帕克似乎是两个人。
　　“我只想要奥运金牌”
　　就在今年的7月23日，帕克作为今年WNBA的状元秀出战了洛杉矶火花队与底特律震动队的一场比赛。对帕克来说，那是一次噩梦般的经历。刚刚进入职业篮坛，她便成为了一场群殴的主角。虽然现在看来，那次经历对她没有产生影响，但比赛中，帕克似乎变得软弱了许多。“说实话，我根本不清楚当时究竟发生了什么，我得回去再看看录像，”帕克说。
　　来到中国，帕克将一切都抛在了脑后，她大脑里的全部想法就是夺取奥运会的金牌。“我现在最想要的就是夺取奥运会的金牌，”帕克说。
　　2007年，帕克代表美国女篮出征美洲女篮锦标赛。5场比赛当中，帕克场场都是首发，并且平均每场砍下全队最高的16.6分。面对北京奥运会，帕克并没有奢望自己再次成为球队的第一得分手。“我没有想过自己每场比赛到底可以得多少分，”帕克说，“对我来说，我有过那么多荣誉，所以下一个我想要的就是奥运会冠军，所以，我首先要做的就是保证美国队夺取奥运金牌。我们要靠所有人的努力去赢得比赛，我只希望尽最大的可能去帮助我的球队。”
　　尽管帕克希望自己打得更好一些，但是几场比赛之后，她的状态仍然没有达到最好，对阵澳大利亚的比赛是她打得最好的一场，但也只得到了12分。“的确，”帕克说，“我的肩膀有伤，第一场比赛我们打得不是很好，我自己也一样，毕竟这是我们的第一场热身赛。第二场就好了很多。我自己在比赛中也正在逐渐找回状态，毕竟我的肩膀有伤，多少我还是有些顾忌。”肩膀的拉伤，让帕克在比赛中没法完全施展自己。更多的时候，我们看到的是她在上线策应，而不是篮下单打。不过帕克正在积极恢复，为了她的奥运金牌梦。
　　除了奥运会，帕克还有一个梦想，就是夺得WNBA的总冠军。“WNBA总冠军？我当然期待可以在今年的联赛上夺取冠军，”帕克说，“但是这个要在奥运会之后再去想。”
　　尽管刚刚进入WNBA，但是帕克已经在赛场上显示出霸气，在与休斯敦彗星队的比赛当中，她一个人砍下了全场最高的40分。这个成绩创造了WNBA历史上个人单场第二高的得分纪录，而排第一位的正是帕克在美国队和火花队的队友丽莎·莱斯莉，她的得分纪录是单场41分。
　　“在中国我竟如此受欢迎”
　　坎迪斯·帕克最让人吃惊的就是她能扣篮。就在不久前的一场WNBA比赛中，帕克在后场得到队友拨出来的篮板，快速反击，见无人防守，她用足全身力气，来了一个单手劈扣。整个动作干净利落，一气呵成。她的这次扣篮是WNBA历史上的第二次，开创先河的仍然是她队友莱斯莉，只不过，帕克的扣篮看上去更漂亮。

