三大夺金热门PK飞人大战 拜利称百米纪录将被刷新
　　北京时间8月10日消息，据《泰晤士报》报道，在8月16日晚上10点半举行的百米飞人大赛将是北京奥运会的重头戏，而美国人泰森-盖伊、牙买加人阿萨发-鲍威尔以及尤萨-博尔特将是夺金三大热门人选，他们的良性竞争有望将100米短跑奥运纪录推向一个新的高度。
　　盖伊是现100米短跑的世锦赛冠军，鲍威尔则是前世界纪录保持者，而博尔特则是现世界纪录保持者。“我对这次100米短跑的奥运会决赛更加兴奋了。”前100米短跑奥运冠军多诺万-拜利说道。拜利曾在1996年获得100米短跑冠军，同时其9.84秒成绩创造了奥运会纪录，该成绩在奥运会上至今仍未打破。
　　盖伊是2007年大阪田径世锦赛100米、200米的双料冠军，但在2008年5月份的国际田联大奖赛的纽约站比赛中，盖伊输给了牙买加人博尔特，博尔特一举跑出了9秒72的成绩，这一成绩也刷新了同胞鲍威尔的世界纪录(原纪录为9秒74)。而盖伊则在顺风情况下跑出过9秒68(这一成绩没有得到国际田联认可)。
　　而对于博尔特打破自己的世界纪录，鲍威尔表示，这让他肩上的压力减轻不少。而博尔特对于盖伊的9秒68成绩表示自己并不关心。“我很懒散的，我只要全副精力参加比赛就可以。”博尔特说。
　　“有一点可以确认的是，奥运会百米短跑纪录将会被打破，”现100米短跑奥运纪录保持者拜利说，“当你记住博尔特是最快的短跑运动员时，你还要明白他是拥有最大潜力的运动员。他身高达到1.96米，并且在起跑能力一般的情况下，他经过中距离加速就能跑出9秒72的成绩，他可以变得更强，要是在起跑线上他能做到和鲍威尔以及盖伊一样好的话，他的成绩还会提高，他是最有可能创造纪录的人。”
　　戴利还认为，比赛结果将在起跑后3秒左右决定。“比赛将取决于起跑30米左右，”戴利说，“鲍威尔和盖伊不能在最初的30米有任何闪失，因为博尔特比他们都要快。”
　　不过博尔特的对手并没有因为博尔特的速度而担忧。“对于整个奥运会我都不是很焦急，因为我还在恢复中，这对我的精神帮助很大。”盖伊说。盖伊曾在美国田径奥运选拔赛中弄伤了脚筋。而鲍威尔则说，“我为自己被低估感到高兴，盖伊只击败过我一次，而我击败过他100次，只不过他击败我是在世锦赛上。人们就因此认定我已经不行了，我会比以前跑得更快。”
　　(木瓜丁)

