十米台冠军坦言是同性恋：这没什么可被歧视(图)
　　如果有人问起尖锐的问题，中国运动员一般都是默不作答，女孩就笑一笑，男孩就装装傻。但是外国人都实在，只有你不敢问的，没有我不敢答的。这种难得一见的场面就发生了男子10米台的赛后新闻发布会上。
　　澳大利亚记者向冠军马修·米查姆提问，“听说你是同性恋，你对自己的性向问题如何看待，是否因此遭受了一些歧视呢？”问题一出，现场的外国记者没什么反应，十几秒后听到中文翻译的中国记者却是一阵倒抽凉气的声音。这个问题不可谓不刁钻，任哪个国内记者也不敢说出如此“猛”的问话。
　　没想到的是，米查姆表现得非常大方，中文翻译说得很含蓄。“总有些人会有特别的地方，就像我。其实身边的人对我都很好，并没有什么歧视。我对自己的生活很满意，对自己的一切都很满意。”这话如果用地道的英文去理解，他不仅承认了自己的同性恋事实，还说出了在他的身边其实还有同性好友。真是勇敢地实话实说，忍不住想给他鼓掌了。
　　但马修·米查姆的特别之处还不止于此。“我在大学的时候选修过中文课，那时候一周上五天，学习了两周。当时我学得还不错，可惜中文并不常用，想保持水平实在有点困难。像我在高中时学习了法语，同样是外语，但法语跟英语有点像，而且用处更多，所以我的法文比中文流利。”有记者请他讲几句中文，并问他是否听得懂自己的问题。米查姆用中文回答，“听不懂。我会说，‘我是跳水运动员’。”他的中文发言赢得了现场的一片掌声。
　　文/特步特派记者陈坦

