菲尔普斯：实现梦想潸然泪下 八金目标已经很近了
　　华奥星空讯 北京时间8月13日消息，在北京奥运会男子4x200米自由泳接力决赛中，由菲尔普斯领军的美国队以6:58.56的成绩获得金牌并打破世界纪录。这也是菲尔普斯在北京奥运会上获得的第5块金牌，他的奥运金牌总数也达到了创纪录的11枚，从而成为奥运会历史上获得金牌最多的运动员。
　　菲尔普斯赛后表示：“我一直梦想能获得第二枚接力赛奖牌，站在领奖台上我忍不住潸然泪下，我几乎语无伦次了。”
　　谈到以后的赛事时，菲尔普斯说：“我还需要填补一些空白，我希望还有一些空白需要填补。当然我为我们的接力成绩感到激动，我们的目标是游进7分钟，我们做到了。”
　　谈到接力队内的气氛时，菲尔普斯说：“能成为这支队的一分子是一件最有趣的事，因为这里的团队气氛很好，我们的四个小伙子齐心协力是最好的事情。”
　　谈到八金目标时，菲尔普斯说：“现在只需要下斜坡了，终点已经很近了，我喜欢。”
　　在被问及是否用的是打破200米蝶泳纪录用的护目镜时，菲尔普斯说：“我稍微修理了一下它，现在好了。不过在150米处转身处和终点时我看不到池壁，比赛期间上面的水越来越多，我只希望我是第一。也许是上面水太多让我难受，比赛一结束我很快就摘掉了护目镜。”
　　队友范德凯伊说：“我们努力游进7分钟，我们知道这是可能的。”
　　罗彻特说：“我们都知道我们能游进7分钟，这只是时间问题，2004年后我们一直为此而努力，现在我们可以放松了。”(楚海洋）

