西班牙主帅放言梦八难复仇 称后卫是中国唯一软肋
　　记者黄星星北京报道
　　北京大学李宁接待中心多功能厅的第一排，卡尔德隆、吉米内斯和贝尔尼·罗德里格斯死死盯着眼前正舞棍耍拳的几个少林铜人。他们身子后仰死死靠住椅背，生怕被从他们眼前划过的木棒击到。
　　西班牙新任主教练阿伊托·加西亚·雷内塞斯坐在最左一侧，在没有被介绍之前，他身边甚至没有一名摄影师。也只有他，挺直身子，在棍子扫过他眼前的当口，阿伊托甚至还做了个挺胸的动作。“没什么可担心的，”他说，“我知道那些僧人武功很好，这里的人不会拿棍子打我的。”
　　6月3日临阵换帅的消息传出后，西班牙的奥运前景蒙上阴影。被火线任命的新主教练阿伊托，只有不到两个月时间完成球队奥运备战。阿伊托是众望所归的唯一继任人选，他是加索尔和纳瓦罗职业生涯的第一位主教练，也曾是萨博尼斯和库科奇的恩师。两个月前，《阿斯报》网站上有这样一则新闻：当加索尔在洛杉矶听到埃尔南德斯下课的消息时，他怀疑西班牙篮协是不是疯了，但接着听说继任者是阿伊托，加索尔立刻沉默下来。
　　“我知道你们觉得我们的备战时间不够，我知道你们怀疑球队目前更衣室里是否气氛良好，其实没什么可担心的，”阿伊托说，“我的旗下已经是一支完整成熟的球队，他们不再需要一位导师从零开始的塑造。大家可以看看之前我们的每一场热身比赛，12个球员里没有任何一个人始终保持高出场时间。保罗，纳瓦罗，何塞，他们有不少场次都只上了十分钟不到的时间，但是每一场胜利都是令人信服的。”
　　在西班牙篮协亲自致电说服之前，他的桌子上摆着两份合同，一份来自国内豪门俱乐部之一的马拉加，另一个则来自意大利的贝纳通。篮协来电24小时后，他回电篮协主席何塞·路易斯，答应火线赴任。可是老天似乎不愿意给这位德高望重的老帅顺利的过程，一场50分的热身大捷，却让后场绝对主力“巴萨国王”纳瓦罗扭伤了脚踝。西班牙媒体目前最热的篮球讨论之一已经是“要不要17岁的卢比奥成为西班牙的后场首发之一。”
　　“我对我们的球员充满信心，不仅仅因为他们是最有才华的一支西班牙球队，还因为他们都知道会让自己以百分之百的状态进入大赛的第一天。无论在身体，还是心理上。现在谁也不知道卢比奥在奥运能打多少时间，但是我可以告诉你他作出的准备是20岁以下的孩子里面最好的。”
　　如此看来，阿伊托已经成竹在胸，直奔金牌了？他自己否决了这个猜测，并且坦言分组赛程的结果很不理想，而对手更无法让他感到乐观。
　　“如果你在前三场的两场比赛里必须面对东道主和希腊，无论如何你都有资格抱怨一下你的运气，”阿伊托直言这是他遇到的最糟糕的一次分组，“我不明白为什么大家都把对东道主中国的比赛看作肯定拿下的比赛。雅典最后一场，我们只不过赢下他们16分而已。中国的内线或许是奥运会最强的一组内线，他们拥有一切素质，速度力量俱全，外线不缺射手，只有后卫线上的持球能力薄弱可以利用。而看过德国队比赛的人都应该清楚，他们总能在大赛上超水平发挥。”
　　奥运男篮热身赛上，唯一没有输球的除了西班牙，还有信誓旦旦的美国。即使是商业活动的场合，阿伊托也频频回头，和他身后拥有美国高中经历、熟悉美国球员的劳尔不断交流。
　　“如果我们小组赛没有赢下美国，球队士气会很受影响，我个人绝不允许这样的事情发生，”阿伊托放出狠话，“他们拥有天才，我们也拥有天才，但是美国的天才们并不能个个上场顶用。他们很难找到复仇的机会。”

