犹他双煞梦八甘当绿叶 布泽尔称取胜要靠团队努力
　　记者朱正光报道 在梦八队的12名战将中，组织后卫德隆·威廉姆斯和大前锋布泽尔是仅有的来自同一NBA球队的组合。心有灵犀一点通，这对被称为“犹他双煞”的搭档表示，为帮助美国夺取奥运男篮金牌，他们愿意在梦八队中担任次要的角色球员。
　　最先表态的是德隆，他表示甘于充当美国队的替补组织后卫。“我不认为基德每场比赛会打30分钟，”德隆说，“所以，我和克里斯(保罗)会换他下场休息，我们会作为替补给球队提供能量。”
　　在K教练的战术中，经验丰富的基德是球队的先发组织后卫，尽管在5场热身赛中，基德的表现并不理想，但他在国际比赛中全胜的战绩是梦八队其他球员无法企及的。德隆和保罗有时一起上场，作为双组织后卫亮相，有时则是其中一人替换基德，德隆就会充当球队第三组织后卫。
　　德隆的速度和体力优于基德，身高和体重强于保罗，在热身赛中，他在穿针引线方面表现不俗，多次送出了好球，在与俄罗斯队的热身赛中，德隆贡献了全场最高9次助攻。德隆认为高水平的队友有助于他的发挥：“当你的身边都是这么优秀的球星时，你很容易充满自信。他们总能轻易地将你的助攻送到对方篮筐。”
　　当对方使用联防战术时，德隆除了及时给队友输送炮弹外，他还要利用他强壮的身体突入对方禁区内，在力克俄罗斯队的交锋中，他正是这样做的。除了9次助攻，他还贡献了5分。“当我们只能在外线不停地倒球时，我们并不能取得太多成功，”德隆坦言，“只要我们不停地突破他们，让对方换位，我们才能打出最佳水平。只要我上场，我就会努力尽我最大努力，也许我的突破能给其他人带来机会。”
　　和德隆相比，2.06米的布泽尔要高大得多，但他同样甘于在美国队中充当“小角色”。由于梦八队通常打小个快攻阵容，布泽尔的上场时间被压缩了。
　　在美国队中，布泽尔、中锋霍华德和大前锋波什是队中仅有的3名大个子球员，但通常K教练安排安东尼或詹姆斯成为场上最高的球员，以发挥他们的攻击力。布泽尔对此毫无怨言。“我是在为我的祖国比赛，我为此感到骄傲，”布泽尔说，在周二战胜立陶宛队的比赛中，他甚至没有替补出场，“哪怕我总共只打了5分钟，我也很快乐。”
　　由于布泽尔经历过2004年的雅典奥运会，因此，他备感团结对于梦八队夺金的重要性。在雅典奥运会上，布泽尔是一名年轻的替补球员，结果美国队只以5胜3负的成绩拿到了铜牌。“这支美国队会不断地取胜，因为我们非常、非常无私，”布泽尔说。
　　布泽尔还认为美国队的进攻不存在问题：“关键是我们还需要打出伟大的防守来。这支球队中的任何一个人都有能力在每场比赛中飚下至少20分，所以，我们必须作为一个团队努力做好防守，如果我们做到了这一点，我们就有可能战无不胜。”
　　红花需要绿叶扶。在梦八队中，詹姆斯和科比是最大牌的球星，但球队的成功同样离不开德隆和布泽尔这样的优秀替补们。

