奥运游泳综述：菲尔普斯圆梦 格局延续水平提升
　　经历了长达九天的水中争夺，北京奥运会游泳比赛17日在“水立方”结束。美国游泳“超人”菲尔普斯，成为本次奥运会从始至终的最大亮点。他不仅力夺8金，得圆自己超越前辈斯皮茨一届奥运会独得7金的梦想，而且创造了在所参加的8项比赛中，七次刷新世界纪录的奇迹。
　　菲尔普斯成“奥运第一人”
　　北京奥运会游泳比赛的第一天，菲尔普斯便改写了自己保持的男子400米个人混合泳奥运会纪录。第二天进入决赛日，他又以4分03秒84的成绩夺得该项目金牌，并将世界纪录一下提高了1秒41之多。
　　后面七天的游泳比赛，他几乎天天登场亮相，有时一天参加两到三场比赛。状态奇迹的菲尔普斯表现堪称完美，4×100米自由泳接力、200米自由泳、200米蝶泳、4×200米自由泳接力、200米个人混合泳、100米蝶泳、4×100米混合泳接力共7枚金牌，又先后挂在了他的胸前。
　　在共计8项比赛中，他除了改写200米自由泳、200米蝶泳、200米个人混合泳、400米个人混合泳共4项个人项目世界纪录，还与队友协力，打破了全部三个男子接力项目的世界纪录。
　　四年前的雅典奥运会上，菲尔普斯就扬言要“克隆”美国游泳宿将斯皮茨1972年慕尼黑奥运会上独得7金的一幕，虽未能如愿，但他还是以独得6金2铜，使得那届奥运会大为增色。
　　北京奥运会上，菲尔普斯壮志得酬。斯皮茨除了是原来一届奥运会获得金牌最多的运动员，还与芬兰男子田径选手努尔米、前苏联女子体操选手拉蒂尼娜、美国男子田径选手卡尔·刘易斯，共同保持着奥运会累计获9金的历史之最。
　　菲尔普斯上届奥运会获6金，加上这次的8冠，奥运会金牌累计达到14枚，不仅成为有史以来成绩最好的游泳选手，还当之无愧得成为奥运历史第一人。
　　美澳对垒13国染指金牌
　　雅典奥运会，游泳32枚金牌被美澳欧亚非五大洲的11国瓜分。其中美国获12金、澳大利亚夺7金，两家拿走了全部冠军的一大半。
　　北京奥运会，这种美澳对抗的基本格局依然；美国再次将12枚游泳金牌收入囊中，澳大利亚则抢到6金。夺金面则涵盖了五大洲的13个国家。
　　美国的强势主要表现在男子项目。由菲尔普斯领衔，他们在16项男子比赛中势不可当，夺得10项冠军。该国的佩尔索尔是上届男子100米、200米仰泳的双料冠军。本届奥运会，他以52秒54蝉联100米仰泳桂冠。
　　佩尔索尔虽然只获得200米仰泳亚军，但该项金牌此次并没有旁落，因为美国24岁的洛赫特填补了佩尔索尔的空白，以1分53秒94夺得200米仰泳金牌。
　　由于“大脚”索普的退役，澳大利亚男子游泳元气大伤。本届奥运会，他们的6枚游泳金牌全部来自女子项目。该国年仅20岁的赖斯这次出尽风头，连拿女子200米、400米个人混合泳两枚金牌。
　　本届奥运会夺得两枚个人项目金牌的，还有英国女选手阿德林顿、德国女将斯特芬和日本的北岛康介。年仅19岁的阿德林顿独得女子400米、800米自由泳两项冠军；斯特芬获女子50米、100米自由泳两项冠军；北岛康介则在男子100米、200米蛙泳项目双双卫冕成功。

