一人实力超一个游泳强国 菲尔普斯立下奥运新丰碑
　　美国泳坛神童菲尔普斯在水立方的强劲势头也只有占据金牌榜头把交椅的中国代表团才能与之抗衡，超越前辈施皮茨的纪录在一届奥运会上摘取8枚金牌，夺金率高达100%，打破80年奥运会累积9金无人能破的壮举，改写安德里亚诺夫所保持的奥运会奖牌13枚的纪录，纵观奥运历史，也只有菲尔普斯一个人在两届奥运会上创造了前无古人的历史。
　　英国媒体在菲尔普斯成功摘得6枚金牌后撰文打趣道：“把菲尔普斯“独立”出来，“菲尔普斯王国”目前的6块金牌将和韩国、意大利平起平坐。8金？那韩国和意大利就会有掉队的。”的确，菲尔普斯一个人的夺金力量足以与参加奥运会2/3的代表团相提并论，NBA巨星科比前来为菲尔普斯捧场，世界首富比尔盖茨也为金童的胜利而欢呼，美国总统布什更是因为过于投入菲尔普斯掀起的夺金潮而差点摔倒在看台。
　　当然，菲尔普斯更加能赢得女孩子的青睐。小威表示，最想要的就是菲尔普斯的签名，而杰西卡-阿尔芭和为中国摘得游泳金牌的刘子歌都是名副其实的“菲迷”。除了菲尔普斯，谁能够让这么多大腕级人物为之倾倒？菲尔普斯在水立方破纪录如同拾草芥一般，在与神童一个战场上奋斗的选手也已经把夺银当作自己最大的目标，放眼当今体坛，也只有菲尔普斯有这个能耐。
　　看看菲尔普斯破掉的诸多纪录吧，首先，菲尔普斯一人独揽游泳项目的8枚金牌，打破了前辈施皮茨在1972年创造的7金的纪录，同时，他也超越施皮茨、拉蒂尼娜、鲁米以及刘易斯成为了奥运会上获得金牌最多的运动员(14枚)。在北京奥运会参加的8项比赛中，菲尔普斯打破了7个项目的世界纪录。
　　如果这些还不能诠释菲尔普斯的伟大，那么再听听别人对他的溢美之词吧，统治网坛的天王费德勒不禁发出唏嘘的感慨：“菲尔普斯成就的事业简直令人难以置信。”而菲尔普斯的队友佩尔索尔则说道：“菲尔普斯令人心生敬畏，这样的事情一个世纪才能出现一次。”而日本蛙王，在北京奥运会勇摘两金的北岛康介在赛后也幽默地说：“我很庆幸菲尔普斯不是蛙泳专家，我可不想挑战他。为韩国游泳创造历史的朴泰桓表示：“与菲尔普斯相比，我只如同一个初生的婴儿”代表上一代美国游泳运动辉煌的斯皮茨则在洛杉矶当地的电视台访谈节目中难掩激动之情“菲尔普斯是当代奥运会历史上最伟大选手”。菲尔普斯成为了对手眼中最值得尊敬的敌人，体育界同人学习的榜样，队友心目中最可靠的伙伴以及前辈嘴里最佳的衣钵继承人。
　　市场调查公司尼尔森调查显示，23岁的菲尔普斯在50个奥运赛场上的游泳、篮球、体操和沙滩排球运动员中是被讨论最多的一个。他不仅仅霸占了绝大多数报纸的重要版面，占据了各个网站的头条位置，谋杀了摄影记者的无数菲林，他也在人们心中刻下了重重的烙印，北京2008年奥运会，人们记住最多的也许就是这个站在世界之巅孤独求败的菲尔普斯。
　　无敌的菲尔普斯，这个23岁的美国大男孩说过：“我最讨厌失败！”然而，有他在，谁敢自封是菲尔普斯的对手？菲尔普斯就成了奥运会历史上一座新的丰碑，他已经成为世界的一个奇迹。在菲尔普斯的世界里，没有不可能。(伊夕)

