澳媒体毫厘之差难阻王者之气 神童第7金来之不易
　　北京时间2008年8月16日上午,北京奥运会游泳比赛在水立方继续进行。在率先进行的男子100米的蝶泳决赛上，美国选手迈克尔-菲尔普斯以50秒58的成绩力压队友伊恩-克罗克获得金牌，这也是他在本届奥运会收获的第7块金牌，追平前辈马克-斯皮茨在1972年慕尼黑奥运会中创造的7金记录。这样的话，菲尔普斯在两届奥运会的金牌数量已经达到惊人的13枚。塞尔维亚选手麦洛拉德-查维奇以50.59秒获得银牌，澳大利亚选手安德鲁-劳特斯坦获得第3，克罗克获得第4名。赛后，澳大利亚媒体第一时间对此进行点评：
　　《墨尔本时代报》：菲尔普斯追平斯皮茨纪录
　　奇迹差点就发生了。如果菲尔普斯稍微慢上百分之二秒，他的勇夺8金的梦想就将破灭，因为获得银牌的塞尔维亚选手查维奇仅仅比他多用了0.01秒！不过正是这0.01秒，让菲尔普斯继续笑傲群雄，拿下了自己在北京奥运会上的第七金，追平了前辈斯皮茨的纪录。
　　可以想像，在明天的比赛中菲尔普斯几乎肯定会打破斯皮茨的7金纪录，因为美国队在男子4×100米混合泳接力这个项目上的优势十分明显。
　　澳大利亚ABC：菲尔普斯有惊无险追平斯皮茨纪录
　　菲尔普斯赢得了男子100米蝶泳的金牌，这是他在北京奥运会上的第七金，同时也追平了前辈斯皮茨的单届奥运会夺金纪录。
　　这枚金牌相较之前的6金可谓“来之不易”，因为菲尔普斯是后来居上，仅以0.01秒的优势击败了塞尔维亚选手查维奇。毫无疑问，这将是一场留名史册的著名胜利。
　　《澳大利亚人报》：劳特斯坦获得第三 菲尔普斯在北京追平纪录
　　菲尔普斯今天又得到一枚金牌，现在，他已经追平了斯皮茨创造的，传说中单届奥运会狂揽7金的纪录。
　　这次，菲尔普斯赢得比较险。他并没有再次打破世界纪录，100米蝶泳也是他相对较弱的一项，事实上，塞尔维亚选手查维奇几乎就可以打破菲尔普斯的垄断地位——他50秒59的成绩仅比菲尔普斯慢了0.01秒。澳大利亚选手劳特斯坦以个人最好成绩51秒12获得铜牌，赛后，他激动地表示：“我简直是在做梦……我站在世界的巅峰之上，我无法形容此刻的心情……”
　　SBS：菲尔普斯摘下第七金 追平斯皮茨
　　美国游泳传奇巨星菲尔普斯赢得了他在本届奥运会的第七金，也追平了斯皮茨的7金纪录。澳大利亚选手劳特斯坦游出了个人最好成绩51秒12，从而获得铜牌。塞尔维亚选手查维奇几乎击败了菲尔普斯——他在前50米一直领先，可惜在最后关头被菲尔普斯抢先触壁，结果不得不以0.01秒之差屈居亚军。
　　(咕哒)

