NBA球星奥运会体操篇科比平衡夺冠 魔兽玩转吊环
　　北京时间8月8日消息，据Yahoo体育报道，如果北京奥运会的参赛选手全部来自NBA，那么哪些球员能够成为篮球之外项目的金牌争夺者？Yahoo体育记者J.E.-斯科特斯给您带来了答案。下面，请看NBA球员在奥运会体操类项目中的潜在金牌争夺者都是谁：
　　鞍马：
　　金牌：柯里-马盖蒂(勇士)——鞍马被认为是男子赛事中最困难的赛事，因为他对运动员的上肢力量要求最高，马盖蒂具备这点要求。而且马盖蒂看起来确实可以用他强壮的上肢做出优雅的动作。
　　银牌：科伦纳-阿祖布克(勇士) 铜牌：莫里斯-埃文斯(老鹰)
　　自由体操：
　　金牌：马特-哈普林(爵士)——想成为世界级的体操运动员，必须具备力量、平衡感、体力、全能性等多方面特质。而杰里-斯隆麾下的替补锋卫摇摆人哈普林就符合这些要求，哈普林最大的爱好就是力量房，而且他还非常敏捷，另外，他看起来有点像美国体操运动员保罗-哈姆。
　　银牌：德维恩-韦德(热火) 铜牌：拉蒙-塞申斯(雄鹿)
　　平衡木：
　　金牌：科比-布莱恩特(湖人)——男子体操项目中并没有平衡木一项，因为它容易受伤，一旦受伤的话，极有可能对男运动员的睾丸造成致命伤害。但是科比具有弹跳、平衡感、身体控制力和优雅的动作。
　　银牌：克里斯-保罗(黄蜂) 铜牌：雷-阿伦(凯尔特人)
　　吊环：
　　金牌：德怀特-霍华德——吊环需要运动员在瞬间展现出力量、创造力、身体控制力和爆发力。这不同于扣篮大赛，不过霍华德的上肢力量令人生畏，可以胜任吊环比赛。
　　银牌：西奥-拉特利夫(自由球员) 铜牌：乔伊-多西(火箭)
　　(木瓜丁)

