12日游泳综述：美国破2项世界纪录夺3金 琼斯夺金
　　北京时间2008年8月12日上午,北京奥运会游泳比赛在水立方继续进行。在今日的比赛中一共产生4块游泳金牌，中国选手吴鹏和庞佳颖顺利杀进决赛，延续了冲牌的希望。美国游泳队发威，一共夺得3块金牌，菲尔普斯和佩尔索尔还在各自的项目上打破了世界纪录。 
　　200米蝶泳半决赛：菲尔普斯平奥运纪录进决赛 吴鹏晋级陈寅出局
　　我国选手吴鹏，陈寅与名将菲尔普斯同分在半决赛第2小组。菲尔普斯以1分53秒70平了奥运纪录获得小组第一，吴鹏获得小组第2，成绩为53秒70，他们两人顺利晋级决赛。陈寅表现不佳，只游出1分55秒88，无缘晋级。
　　女子200米自由泳半决赛：庞佳颖进决赛 斯洛文尼亚选手获第1 
　　一共有8名选手获得了决赛入场券。中国选手庞佳颖以1分57秒34的成绩排在半决赛第四,顺利晋级决赛。赛后，庞佳颖希望自己能在决赛上打破亚洲记录，力争游进1分57秒内 。
　　斯洛文尼亚选手伊萨科维奇以1分56秒50获得半决赛第1，美国名将霍夫排在半决赛总成绩榜第2，成绩为 1分57秒01。资格赛打破世界纪录的意大利名将佩莱格里尼有所保留，只游出1分57秒23，列半决赛总成绩榜第3。
　　女子100米仰泳决赛：美国名将考芙琳顺利夺金 考文垂失非洲游泳首金
　　美国名将考芙琳以58秒96的成绩获得金牌。备受瞩目的津巴布韦考文垂以59秒19的成绩获得这个项目的银牌，失去了为非洲赢得第一块金牌的机会。铜牌被美国名将玛格丽特□赫尔策摘走,成绩为59秒34。
　　男子200米自由泳：菲尔普斯破世界记录夺得第3金 朴泰桓摘银破亚洲纪录
　　游泳神童菲尔普斯以1分42秒96的成绩打破世界纪录,并夺得金牌。这是他继男子400米个人混合泳、男子4x100米自由泳接力之后,收获的第三枚北京奥运会金牌。韩国的朴泰桓以1分44秒85获得银牌,打破亚洲纪录!
　　男子100米仰泳： 佩尔索尔破世界纪录夺金捍卫王者地位 
　　美国名将佩尔索尔为美国夺得第5金，成绩为52秒54，还打破了世界纪录。原世界纪录也是佩尔索尔在今年7月美国奥运会选拔赛上创造的，成绩为为52秒89。另一名美国选手格雷弗斯夺得银牌，成绩53秒11，俄罗选手维亚恰宁和一名澳大利亚选手斯托克尔并列获得铜牌,成绩为53秒18。
　　女子100米蛙泳： 澳洲琼斯夺金破奥运记录 中国孙晔列第7 
　　虽然是首次参加奥运会比赛,中国选手孙晔在比赛中发挥出了自己的水平，以1分08秒08的成绩获得了第7名。赛后，她表示自己的表现是满意的，与高手的差距在于经验。 
　　澳大利亚名将琼斯以1分05秒17获得冠军,并且打破了该项目的奥运会记录。美国选手索尼1分06秒73获得亚军，奥地利选手朱基奇1分07秒34摘取铜牌。
　　女子200米个人混合泳半决赛： 李佳星无缘决赛 
　　今天上午的半决赛分两组进行，每组8名选手，决赛将于8月13日上午。
　　中国选手李佳星发挥不佳， 以2分13秒47的成绩获得小组第8名,无缘决赛。津巴布韦选手考文垂以2分09秒53获得第一组第一，澳大利亚莱斯以2分10秒58排名第二。(匡瑞云）

