神奇8金不只属于菲尔普斯 他助神童缔造旷古奇迹
　　8月17日上午，水立方游泳比赛的最后一天再掀热潮。在最后一项男子4x100米混合泳接力的比赛中，实力强大的美国队以打破世界纪录的成绩夺冠，菲尔普斯也完成了自己一届比赛夺取八金的梦想。继牙买加人博尔特神奇的9秒69之后，北京奥运会又一个永载史册的时刻到来！
　　菲尔普斯夺取八金的最大功臣是谁？当然是他自己，这个仿佛来自未来或者来自外星球的“人”一次次将世界纪录抛在身后，他所参加的项目的世界纪录只是一个数字，真正的纪录是菲尔普斯本人。
　　当然，菲尔普斯实现梦想与其他人的帮助分不开。如果说五枚单项金牌是靠他自己的实力夺取的，那么三枚接力金牌则是在与队友的合作下完成。在菲尔普斯的队友中有一个人不得不提，他就是美国游泳队31岁的自由泳老将贾森-雷扎克。
　　三个接力项目，美国队在4X200米自由泳上夺取冠军优势最为明显，另外两个项目都有些惊险：最后一天的混合泳接力第一棒仰泳王佩尔索尔并没有拉开与澳大利亚人的差距，第二棒的蛙泳选手汉森则再次输给了北岛，两棒之后美国队仅列第三。菲尔普斯在第三棒蝶泳完成反超，将领先优势锁定在半个身位上，第四棒的老将雷扎克顶住了澳大利亚名将苏利文的冲击，将优势保持到了最后，也使得菲尔普斯完成了他的八金梦。
　　雷扎克更出彩的表演实在游泳比赛第二天，4x100米自由泳接力。上届奥运会上美国队仅获得这个项目的第三名，这个项目上他们并没有绝对优势，果然比赛开始后，并不擅长100米自由泳的菲尔普斯在第一棒并没有取得很大优势，直到比赛最后一棒开始时，美国队依然落后第一名法国队将近半个身位，而且此刻为法国队游最后一棒的是百米世界纪录保持者贝尔纳。就当人们认为菲尔普斯的八金梦在第二天就要破灭的时候，31岁的老将雷扎克发威了，他在最后一棒游出了惊人的46秒06，并且战胜了他在100米自由泳比赛中从来没有赢过的法国人贝尔纳，在最后时刻实现反超，帮助美国队以0.08秒的优势战胜法国队摘取金牌。
　　在雷扎克触壁的一刻，全场沸腾，站在出发台边上的菲尔普斯也情不自禁的振臂高呼。当雷扎克上岸之后，菲尔普斯第一个与他拥抱，神童这八枚金牌的梦想除了他自己之外，最该感谢的人就是这位同样神奇的雷扎克！(奥燃）

