韩媒体赞朴泰恒是亚洲骄傲 72年后他创造亚洲历史
　　韩国游泳夺奥运44年首金 韩媒：海洋男孩是最耀眼明星
　　在朴泰恒夺取奥运会400米冠军后，早已等待多时的韩国媒体进行铺天盖地的文字图片轰炸。
　　《朝鲜日报》以创造历史的一金、44年来的奥运梦想对他进行了覆盖报道。
　　而《日刊体育》更是连发13篇文章，赞扬他是亚洲的骄傲，还说这是72年之后，亚洲再次于自由泳上夺取奥运会冠军。
　　《朝鲜日报》说：“朴泰恒树立了亚洲新记录，为韩国夺取了奥运会游泳的历史第一金，他以3分41秒86的纪录为韩国开创了历史。”
　　虽然在此前一天的奥运会预选赛上，朴泰恒的3分43秒35的成绩仅是第三位，不过在决赛出发150米后，他就确立了自己的优势，随后一直与第二名之间保持着1米以上的差距，相当轻松地抵达了重点，将亚洲纪录缩短了1秒49。
　　银牌是3分42秒44的中国张琳，铜牌为美国的詹森，成绩为3分42秒78。
　　朴泰恒是3日抵达北京的，他表现了一定会打破世界纪录的强烈自信。
　　19岁的朴泰恒的这块金牌也是韩国自1964年参加奥运会后第一次进入游泳决赛，此前韩国选手在奥运会游泳上的最好成绩仅仅是第14名。
　　《日刊体育》：《谁是朴泰恒？》
　　他是带领韩国游泳走向世界的麒麟儿，今年只有19岁。
　　朴泰恒生于1989年9月27日，他的父亲叫朴寅浩，作为家里的老二降生，他还有一个姐姐。小的时候朴泰恒有哮喘病，因此从7岁开始，父母就把他带到街道的游泳池开始练习游泳。
　　因为展示出了水中的才能，因此朴泰恒很快就被专门培养少年游泳选手的老师所注意，他被韩国国家代表队鲁敏上教练自己的游泳俱乐部所接受，开始了精英培养。
　　受到了专业的指导后，朴泰恒逐渐发挥出自己的才能，他的柔软性和浮力、肺活量都预示着他是天生的游泳选手，也终于引起了鲁敏上教练的注意。
　　因为在少年比赛中不断取得胜利，因此朴泰恒在2004年雅典奥运会前被韩国国家游泳队的金凤鸟教练直接带进了奥运会，15岁便成为了国家队的队员。可惜的是，抱着梦想进入奥运会的朴泰恒却因为紧张抢跳，失去了继续比赛的资格。
　　但是这一挫折没有将他打倒，奥运会后的11月，在澳大利亚进行的世界杯上，朴泰恒在男子1500米自由泳上获得了银牌，首次让世界开始注目这个男孩。
　　以后，朴泰恒不断在各种世界大赛上出场，2005年4月，他在上海的短池游泳比赛中获得400米和1500米两块银牌。东亚运动会上，加拿大的世界游泳锦标赛等比赛上，他连续8次打破了韩国国内的游泳记录。
　　随后在2006年的8月，朴泰恒于泛太平洋游泳锦标赛上两次创造新的亚洲纪录，得到了2块金牌1块银牌。12月的多哈亚运会上，朴泰恒于200米、400米和1500米自由泳上获得了三冠。
　　在此之后，朴泰恒又回到了鲁珉相教练的麾下，为了奥运会而认真准备，并得到了英国魔术泳衣的帮助，终于在奥运会上得到了金色的装饰，成为韩国代表团在本次奥运会上最耀眼的明星。(周超）

