专访诺维茨基：圆梦奥运感觉不可思议 北京与众不同
　　在德国奥运会代表团中，效力NBA达拉斯小牛的诺维茨基是最具知名度的球星，而且他也将在周五的奥运会开幕式上担任德国队的旗手。在接受德国ZDF电视台的专访时，德国战车谈了自己担任旗手的感受，以及参加奥运会的渴望。
　　主持人：诺维茨基，首先恭喜你可以成为旗手，什么时候还有在哪里你得知的这个消息？你当时的第一反应是什么？
　　诺维茨基：我昨天下午在一个会议上听说的被提名的事，当时我有点惊讶，因为虽然在很多讨论中我的名字都在里面，可是我没有想到我真的会最终成为旗手。在讨论中有很多其他的成员的名字也都有被提到，可是我始终很惊讶我最终获此殊荣，可我也为此很高兴。没有很多运动员可以得到这样的机会成为旗手，我很期待开幕式的到来。
　　主持人：你觉得北京怎么样？
　　诺维茨基：我觉得很有趣，很与众不同。对我来说最刺激，最有意思的是认识奥运村。还有结识其他的运动员。我很享受这一切。或许星期日那天我还没倒过时差，可是我星期一就可以变得很开心，投入到对比赛的准备中去。
　　主持人：请你描述一下在奥运村的情况。如果跟其他的德国的运动员聊天的时候，很多人说如果遇到诺维茨基是一件很棒的事情，那些人好像是你的小球迷吧？那些运动员会主动跟你说话或者主动找你吗？
　　诺维茨基：有时候我会在食堂遇到一些运动员，他们想跟我拍照，还有要我的签名，有时候我会跟他们聊天，就问他们是哪个项目的运动员，还有他们怎么准备他们的比赛，还有他们的比赛哪天开始。我觉得这是一种无法形容的感觉，因为几乎有一万个运动员聚在同一个地方，这样的事情在别的地方没有可能做得到。我可以说参加过很多欧洲乃至世界的比赛，但是奥运会在一生中可能只会参加一次。现在我终于实现了我的一个梦想，这个梦想比我想象中更加得美丽。
　　主持人：你也说过，也有其他的人可以当旗手，费舍尔也说过你是一个很棒的运动员，但是我比较希望是一个奥运冠军当旗手。你觉得怎么样？
　　诺维茨基：我觉得不是我作得这个决定，这个决定是上面的人下的。当然对我有很多的批评。我还可以说什么？我当然会很高兴做旗手，他们选择的人是我。我也希望其他人会明白我是被选上的人，还有其他人也不会太难过。
　　主持人：刚才一个奥运新闻发布会上，有一个同事说到你的新的很潮流的发型。他把新的发型叫做“秃头”。你可以转身过来让我看看吗？这是谁的主意？
　　诺维茨基：我们一直在想如果我们可以去参加奥运比赛的话，我们就剪短我们的头发。这代表我们都为这次比赛努力了很久，这也代表我们是一个团体。十天之前我们都剪短了自己的头发，昨天我们就作了这个造型。一个星期之前我们有很多时间，所以我们想到这个主意，因此所有人都剪成了这个发型。
　　主持人：你们终于有资格来参加奥运，但是你们知道这个消息很晚。那你们有什么目标吗这次奥运比赛？
　　诺维茨基：知道可以参加这个比赛的时候不是很乐观。今年知道可以参加这个比赛对我来说不是很好，因为我们现在状态不是很好。我们六月中旬去了奥运村，到了七月要为比赛充分做好准备。我觉得很难，因为准备时间太短。但是我们到了奥运村就很兴奋。星期日我们会有第一场比赛，总共有六个队参加比赛，其中四个队会进入下一轮。我会很高兴，如果我们可以闯入下一轮。
　　主持人：那你有看过其他运动员的比赛时间表吗？
　　诺维茨基：很遗憾没有，但是我的队很想知道。看看我们的兴趣在哪里。
　　主持人：比如说什么？
　　诺维茨基：什么都可以，我觉得什么都很精彩。我自己也玩过手球，网球，我也很喜欢田径运动，我也想看游泳，有很多运动项目我都很想看，但要看我们有没有时间。我们比赛有两天，然后有一天是有空的，我想我们一定有时间去看其他的比赛项目，并且帮德国的运动员加油。
　　(一明)

