美媒体：菲尔普斯成功卫冕 距离创造历史仅差两天
　　北京时间年8月15日上午，北京奥运会游泳比赛在“水立方”继续进行。在男子200米个人混合泳决赛中，美国神童迈克尔-菲尔普斯以1分54秒23的成绩获得金牌，并再次打破世界纪录，这也是他在本届奥运会收获的第6枚金牌。
　　匈牙利选手拉斯泽鲁-切赫以1分56秒52获得银牌，同时打破欧洲纪录。美国选手莱恩-罗切特获得第3名，成绩为1分56秒53。
　　赛后，美国媒体对菲尔普斯夺得北京奥运会第6枚金牌的壮举进行了点评：
　　NBC：6枚已到手 菲尔普斯还差2枚
　　在男子200米混合泳的比赛里，菲尔普斯以1分54秒23的成绩再度夺得金牌，并创造了新世界纪录。
　　菲尔普斯在北京奥运会上已经拿下了6枚金牌，并6次打破世界纪录。现在，菲尔普斯还剩下男子100米蝶泳和男子4x100米混合泳两个项目，夺得8枚金牌的目标即将完成。
　　CBS：菲尔普斯在北京奥运会男子200米混合泳比赛中打破世界纪录获得第6枚金牌
　　星期五的中午，菲尔普斯又在“水立方”上演了自己的破纪录时刻，拿到了男子200米混合泳的金牌。匈牙利选手切赫获得银牌，美国选手罗切特获得第3名。
　　作为2004年雅典奥运会男子200米混合泳冠军，菲尔普斯在北京成功卫冕，他1分54秒23的成绩，超过了他上个月才创造的1分54秒80的世界纪录。与此同时，这也是这位美国选手，在北京奥运会上获得的第6枚金牌。
　　在北京，“水立方”无疑已经成了奇迹发生之地，21项世界纪录在这里被打破。
　　今日美国：菲尔普斯看到创造历史的地平线
　　距离创造历史，菲尔普斯还有2天的距离，他只需要再赢得2场胜利。
　　在周五的北京，菲尔普斯拿到了自己的第6块金牌。在男子200米混合泳的比赛里，他以1分54秒23的成绩打破世界纪录，夺得冠军。
　　如果能够再拿到2枚金牌，菲尔普斯将超越1972年的马克-斯皮茨，成为世界泳坛的新奇迹。和斯皮茨一样，在已经结束的6项比赛里，菲尔普斯全部都打破了世界纪录。
　　目前，菲尔普斯还剩下男子100米蝶泳和男子4x100米混合泳两个项目，夺得8枚金牌必将帮助菲尔普斯在奥运会的历史上，画上最为浓重的一笔。
　　(一分钱)

