国际媒体：菲尔普斯统治奥运 金牌王中王非他莫属
　　8月13日上午，在水立方今天进行的游泳决赛中，菲尔普斯获得200米蝶泳和4X200米自由泳冠军，并且打破了两个项目的世界纪录。这也是菲尔普斯获得的第10和第11枚金牌，成为奥运百年历史上获得奥运金牌最多的运动员。赛后，世界媒体第一时间对菲尔普斯取得的超人成绩进行了报道。
　　美媒体：菲尔普斯不可战胜 他是世界最伟大运动员
　　《纽约时报》：菲尔普斯一夜揽入两金
　　菲尔普斯再次成为奇迹之夜的主角。奥运会游泳比赛进行到第5个比赛日，菲尔普斯势如破竹，赢得200米蝶泳和4X200米自由泳的金牌，两项成绩双双打破世界纪录，也使他在本届奥运会上收获的金牌数升至5枚。如果一切顺利的话，菲尔普斯将在周六追上前辈施皮茨在1972年慕尼黑奥运会创造的，一届奥运夺得7枚金牌的伟大纪录。奥运会将游泳决赛放在上午的决定到目前位置没有对菲尔普斯造成任何影响。
　　《芝加哥论坛报》：菲尔普斯，再得两金，再破两项世界纪录
　　文中称赞菲尔普斯不可战胜，在已经结束的奥运会比赛中，菲尔普斯只要参赛必定夺金，而且肯定打破世界纪录。打破施皮茨的纪录很难说简单，但是菲尔普斯的存在令所有人相信，他可以做到这点。
　　《今日美国》：飞鱼菲尔普斯赢得金牌，为所有奥运会运动员树立标杆
　　记者米歇尔利斯对菲尔普斯取得的成绩感到不可思议。现在，菲尔普斯已经成为奥运会历史上获得金牌最多的运动员，没人可以怀疑他可以在今后的比赛中打破施皮茨创造的一届奥运会获得7枚金牌的纪录。菲尔普斯凭借这几枚金牌超越卡尔·刘易斯、施皮茨等一代名将成为美国乃至世界最伟大的运动员。更多美国媒体>>
　　西媒体：菲尔普斯统治奥运会 他是奥林匹克之神
　　《马卡报》的标题是“迈克?·菲尔普斯统治奥运会”，文章说，菲尔普斯在又拿到200米蝶泳和男子4乘200自由泳接力冠军后，金牌总数已经超过了斯皮茨等传奇人物。在单届奥运会夺冠数上，菲尔普斯这条巴尔的摩“大鲨鱼”，也威胁到了斯皮茨的纪录。菲尔普斯拥有强壮的体魄和胜利者的精神，他现在拥有5项世界纪录，这足以证明他的全能性和稳定性。北京奥运会前，没有人猜他能不能得到金牌，而都是猜他究竟能拿多少块金牌，现在看来金牌数这一的悬念也不会成为悬念。
　　《ABC报》称菲尔普斯就是一个金矿，他源源不断地贡献着金牌，他就是奥林匹克之神。他不断创造历史，今天又拿到两项金牌，这样他在北京奥运会上就已经拿到5块金牌，个人金牌数达到11块，是历史上最伟大的运动员了。更多西班牙媒体>>
　　法媒体：菲尔普斯成为传奇 法国人面对他只能拿银
　　《队报》以“菲尔普斯成为传奇”为题，称赞了这位美国游泳名将。文中称：“原本这一切根本不可能如此轻松，然而菲尔普斯却做到了，他摘下了在北京的第四金，这也是美国人职业生涯中的奥运第十金。从来没有一个运动员在历史上获得过如此多的金牌！”
　　《世界报》也专为菲尔普斯发表了评论文章，盛赞其是“泳池的现象级人物”：“23岁的菲尔普斯正在继续着自己奥运历史上个人”金牌王“的历程。不仅如此，他在获胜的四个单项中还都打破了世界纪录。即使将奥林匹克历史上的所有项目综合在一起，菲尔普斯也是当之无愧的第一，在获得第十块金牌以后，他已经把四名传奇性的九金得主也甩在了身后，他们是前苏联体操明星拉提尼娜，芬兰田径运动员努尔米，美国游泳名将斯皮兹和短跑名将卡尔.刘易斯。”更多法国媒体>>
　　英媒体：菲尔普斯诠释何为最伟大 游泳神童创历史
　　《卫报》说，菲尔普斯在今天拿到了他本届奥运会的第4块和第5块金牌，在男子200米蝶泳中他以1分52秒03打破世界纪录，之后又在男子4X200米自由泳接力赛中以巨大优势获得金牌，世界纪录首次提升到7分钟内，成绩为6分58秒56。在先举行的200米跌泳中，菲尔普斯半程便开始领先所有对手，最终以0.06秒的微弱优势打破他自己保持的原世界纪录1分52秒09。一个小时后，菲尔普斯参加男子4X200米自由泳接力赛决赛，最终强大的美国队以领先第二名接近半个泳池的优势夺冠。两枚金牌让菲尔普斯继续保持冲击单届奥运会8金纪录的希望，而他总共11枚奥运金牌也是前无古人。目前获得5枚金牌中，菲尔普斯均是以打破世界纪录的方式获得的。
　　BBC称赞菲尔普斯成为了史上最伟大的奥运参赛运动员，他超越了前苏联女子体操运动员里莎-拉蒂尼娜、美国游泳运动员马克-施皮茨、芬兰“长跑王子”帕沃-鲁米以及美国田径运动员卡尔-刘易斯四人保持的奥运9金纪录。还差3枚金牌菲尔普斯就可以打破由施皮茨保持的单届奥运会7金的纪录。在男子200米蝶泳中，菲尔普斯以1分52秒03打破世界纪录，但菲尔普斯对于自己的成绩并不满意。“我的泳镜进了水，我想游进1分51秒或者更好。”菲尔普斯在夺冠后说。更多英国媒体>>
　　(新体) 

