澳媒体：北岛康介包揽蛙泳两金 世界蛙王已无敌手
　　北京时间8月14日消息，在刚刚结束的男子200米蛙泳决赛中，日本选手北岛康介以打破奥运会纪录的2分07秒64的成绩夺冠，这是他个人获得的第二枚蛙泳金牌，无愧“世界蛙王”称号。澳大利亚的布伦顿-里卡德获得银牌，法国的于格-迪博斯克获得铜牌。
　　赛后，澳大利亚媒体对这场比赛进行了点评：
　　墨尔本时代报：里卡德获蛙泳银牌
　　布伦顿-里卡德在男子200米蛙泳比赛中游出了个人最好成绩2分08秒88，从而获得银牌。日本“飞鱼”世界纪录保持者北岛康介摘取金牌，并将奥运会男子200米蛙泳纪录提高到2分07秒64。法国人迪博克斯获得铜牌。现年24岁的里卡德此前的个人最好成绩为：2分09秒51。
　　先驱太阳报：里卡德获200米蛙泳银牌
　　澳大利亚选手布伦顿-里卡德在200米蛙泳中获得一枚神奇的银牌。里卡德在200米蛙泳预赛中只获得第5名成绩，在决赛开局不顺的情况下，他仍然获得一枚银牌。日本的北岛康介以破奥运纪录的2分7秒64获得金牌。
　　里卡德游出的2分08秒88是澳大利亚运动员的最好成绩，在最后的50米比赛中，里卡德只排在第4位，但他顶住压力超越两名对手获得银牌。“第二名对我来说已经不可思议了，我非常高兴。”里卡德说。
　　日本选手北岛康介在男子200米蛙泳决赛中再次封王，而澳大利亚的里卡德获得银牌。北岛康介之前就获得了100米蛙泳的金牌，并创造了世界纪录。这一次获得200米蛙泳金牌的北岛康介则打破了奥运纪录，他的成绩是2分07秒64，与他自己保持的世界纪录擦肩而过。世界纪录为：2分07秒51。他也是世界上唯一一位能够在200米蛙泳比赛中游进2分08秒的男子运动员。
　　银牌得主里卡德成绩为2分08秒88，而法国的迪博斯克获得铜牌，成绩为2分08秒94。
　　(木瓜丁)

