梦之队真正武器只有一招 放弃篮下却拥有更好心态
　　记者苏群述评 你不管叫它“美国男篮”，还是叫它“梦八”，这还是那支美国队，和以前一样打法简单，靠身体吃饭。他们如果拿了金牌，那是因为比过去忠诚、团结并且能忍受挫折；如果他们同样铩羽而归，也不要奇怪。
　　的确，忠诚、团结和忍耐是他们相比过去最大的优势。在美国队以“梦”之名横扫天下的八年中，似乎以任何组合都可以夺金，但这也为美国男篮埋下了自私散漫的祸种。距离他们最后一次夺得世界第一，已经整整八年，这是他们迷惑、反思、寻找出路的八年。直到科朗吉洛掌权，老K入主，尽管金牌未到手，但是美国队的建队思路已经颠覆。
　　从2006年世锦赛开始，美国队就实行了新的招募制度，第一次就点将二三十人，每人要签三年承诺书，保证随叫随到，进出听令，不得有怨言。所有被点的明星，都是科朗吉洛亲自打电话，甚至上门面谈，确保自觉自愿，无怨无悔。科朗吉洛的诚心打动了NBA球星的爱国心，像钱德勒这样签过保证书的队员，几进几出，既打过世锦赛，也愿意为“梦八”当陪练，这在以前是不可想象的。
　　在这样的前提下，美国队实力的回归全都交给老K，科朗吉洛并不干涉，并不因为世锦赛只得铜牌而改变方针和人选。以前美国队一输球，全队慌张，现在的美国队以2002年世锦赛第六为耻，同仇敌忾，无论在澳门大胜还是在上海被澳大利亚逼得手忙脚乱，一见记者，全体口径一致，决不操戈相向。
　　这样的美国男篮让人敬佩，因为这些队员个个都是身价千万上下的世界大牌。不过，忠诚和团结只是精神基础，美国队的夺金梦想最终取决于能力。“梦八”虽有科比助阵，却只是多了一个得分核心，整体进攻仍然对欧式联防没有更多办法，在今后三五年内，这将一直是制约美国男篮的瓶颈。
　　美国队真正的王牌武器只有一招，那就是防守反击。他们靠弹跳抢篮板、靠眼力下手抢断、靠速度打快攻，这和以前没有区别。如果被对手逼入半场，面对联防，他们只有两招，三分球和突破。热身前四战，美国队的三分球命中率很高，其中主要来自投手里德和出手并不多的韦德，但是当防守级别提升，美国对澳大利亚一战三分球18投3中。安东尼、詹姆斯这些曾在世锦赛和美洲锦标赛中展示过远投绝技的进攻核心，三分命中率都不高。在突破方面，美国队也只有韦德、科比和詹姆斯能产生作用，其中以韦德最有效。所以，这支美国队的进攻核心，已经有两年前的安东尼、去年的詹姆斯转变为今年的韦德。
　　美国队没有真正的中锋，在奥运会上没有中锋的队伍除了美国队，就是安哥拉，但霍华德说，奥运会12支队伍只有一个中锋，那就是姚明。可见美国队已经放弃篮下打法，全力巩固既有的防守反击优势，这样的阵容，结构形态甚至不如2004年有邓肯的美国队。

