安哥拉队分析奥运男篮形势 老中锋放言必胜中国
　　北京时间8月5日，奥运会男篮安哥拉球队首战将对阵德国，对于安哥拉来说是场艰难的比赛。
　　安哥拉老中锋乔金姆-布兰多在评价德国时说：“德国队很强大，我们必须在最佳状态才能与他们对抗。
　　现在，我们的目标就是战胜德国。诺维茨基是最强悍的对手之一，我们必须高度重视。我们需要靠有效的场上合作，来阻碍他的正常发挥。”
　　奥运会预赛，安哥拉将与美国、中国对阵，每一场比赛都是艰难的。所有的对手都极难攻克，但安哥拉依然斗志昂扬。
　　布兰多说：“ 安哥拉不会在高手如林的赛场上被埋没，此次奥运会安哥拉将给秀出自己最佳状态。我们即将经历一场又一场比赛，打败了一个对手，再去想下一个对手怎么对付。我们的个子都不够高，因此我们必须更加努力，团结一致，携手合作。”
　　此次奥运会上布兰多与队友们将迎战像科比、勒布朗、保罗-加索尔、姚明等这样世界超级大腕，面对这些强悍的对手，安哥拉球队既保持了极好的心态又豪不示弱，他们认为能跟世界一流队员打球是一个篮球运动员一辈子难得一次的机会，非常值得珍惜；但同时也表示，只要是在球场上，大家都是平等的，并且谁也不能保证不会有奇迹发生。

