西班牙男篮抵达北京 加索尔：与中国一战将很艰难
　　中新社北京八月五日电 (记者 黄翔 宋方灿)八月五日下午二时许，当一身明黄色球衣的马克·加索尔出现在北京机场T三航站楼时，酷似他的哥哥、NBA湖人球星保罗·加索尔的面貌瞬间吸引了绝大部分媒体的注意力，随后出现的“正牌加索尔”反倒有些被忽视。
　　“我们已经准备好了，靠团队的合作意识一定能在奥运会中有好的表现并赢得奖牌。”加索尔告诉记者。对于与西班牙男篮分在同一小组的中国男篮，加索尔认为，“中国有主场优势，将得到所有球迷的支持，与中国队的比赛将很困难。”
　　当有记者提及姚明时，加索尔不吝赞美之辞：“他是一个伟大的球员，无论球技还是心理素质都十分出色，我一直很尊敬和赞赏他。”与湖人队友科比领军的美国“梦之队”分在同一小组，加索尔坦言，美国队是“大热门”，也曾与科比在国际大赛中交手，但自己会力争“赢得每一场比赛”。
　　在奥运会目标上，马克·加索尔与哥哥的观点一致，但他特别指出，“小组赛中与希腊的比赛很关键。”下赛季，小加索尔即将跟随哥哥的脚步进入NBA，效力灰熊队。二00六年世锦赛决赛中，加索尔因伤缺阵的情况下，正是他率领西班牙队狂胜希腊队，获得冠军。

