韦德成K帅破联防法宝 科比盛赞健康闪电侠无人可挡
　　《体育天地?MVP》特派记者孙一萌澳门、上海报道  不管对手是土耳其、立陶宛还是俄罗斯，“闪电侠”韦德总是能够让对手的篮筐发出令人恐惧的震动声，他用一个个雷霆万钧的爆扣宣布着自己的归来。远离赛场半年之久的韦德显得稍稍有些胖，剃了光头的他几乎让人有些不敢认，还好，他在球场上标志性的华丽脚步让人又看到了昔日的“闪电侠”。
　　破解联防的利器
　　美国队的每个队友都为韦德的回归欣喜不已，不论谁接受采访的时候必谈“韦德实在太棒了”，他们用这样的方式鼓励着这个因为伤病远离了赛场大半个赛季的队友。
　　“拿去年的表现评价他对他很不公平。”科比说，“一个健康的韦德是没有人能够阻止的。现在的他完全健康了，更加强壮了，一切都变好了。看看他几场热身赛的表现吧，我相信他已经为奥运会做好准备了。”
　　韦德确实已经准备好了，三场比赛下来，他25次出手，命中了其中的19次投篮，命中率高达76%。韦德的进攻多以突破后的篮下得分为主，这正是老K教练在打国际比赛时的秘密武器。“韦德的突破在破解联防的时候确实很有用。”老K教练说道。
　　精彩“火锅”赢得满堂彩
　　除了在进攻端依然有着难以置信的强大火力，韦德的封盖也显得威力十足。在与立陶宛的比赛中，第一节还剩一分半钟，立陶宛球员皮特拉维修斯在进攻中晃开博什后出手投篮，但从后面拍马赶到的韦德犹如横空出世，飞在空中一巴掌将对手手中的皮球扇出底线。现场安静了一秒钟，随即就爆发出几乎掀翻顶棚的喝彩声，掌声夹杂着响亮的口哨声，热烈程度甚至超越了韦德的爆扣表演。

