博尔特100米纪录会不断刷新 200米最好永远归我
　　无论从哪个方面来说，博尔特都是一个非同一般的运动员。他1.96米的身高，本来已经突破了世界级短跑运动员的高度极限；而他在赛前跳舞、赛后跳舞的旁若无人，也让身旁全力备战的对手显得笨拙无比。
　　8月23日午后，在北京金融街威斯汀酒店大堂举行的慈善活动中，此前一夜刚刚夺取个人第三金的博尔特一会开参与活动的南非世界杯组委会官员的玩笑，一会儿又忘了介绍牙买加的旅游部长。洋相百出却总是笑呵呵，而且让人感到很少在职业运动员身上看到的那种亲近，说话也真诚而较少遮拦，仿佛还是一个没长大的小孩。
　　活动结束后，博尔特来到威斯汀酒店大堂一侧的酒吧，接受了体坛周报的独家专访。
　　T==体坛周报
　　B==博尔特
　　T：你好，尤塞恩！先请你看一下，我们《体坛周报》在你100米夺冠和200米夺冠时在头版刊出的大照片。9秒69！你领先对手那么多！现在，北京对你是否已有了特殊意义？你在这里打破了3个世界纪录，拿走了3块金牌……
　　B：哈哈，绝对是的，北京现在对我有了特殊意义。这是一个伟大的城市，中国有伟大的人民，你们举办了一届伟大的奥运会，所到之处都让我感到很友善。我想我对北京的感情已不能仅仅说是喜欢，我得说我简直是爱上了北京。是北京，让我的这一届奥运会如此完美，我希望在不久的将来，我还能再次访问北京。我甚至希望，在今后几年中，可以多来这里几次。
　　T：周三(20日)晚你打破200米世界纪录并取得金牌时，鸟巢全场9万多名观众集体为你歌唱“祝你生日快乐”。我们都知道你是一个“派对动物”，非常喜欢过狂欢生活，这是否是你个人经历过最伟大的一次生日派对？
　　B：(笑)毫无疑问！你想想看，有多少人能举行那样一次盛大的生日派对呢？9万多人一起为你唱歌，而我刚刚获得了200米冠军，并打破世界纪录，这是我经历过最美也是最特别的一次生日祝福。
　　T：你是否感到惊讶？在中国居然有那么多人知道你的生日？
　　B：是啊，我也觉得奇怪，这是一个惊讶，确切地说是一种惊喜。
　　T：好吧，我告诉你这个秘密，因为当时鸟巢的大广播宣布了次日是你22岁生日这个消息……
　　B：哈哈，原来如此。
　　T：你是否遗憾当时鸟巢没给你推来一个能供9万人分享的巨大生日蛋糕？
　　B：(笑)那恐怕太夸张了吧？这次我的家人都来到了北京，我可爱的父亲，我世界上最美丽的妈妈，还有我的女友埃文斯，他们在鸟巢亲眼目睹了我的比赛过程。不过，第二天我们还是小小地庆祝了一下我的22岁生日。
　　T：在你所获3枚金牌中，你觉得哪一块最为重要？
　　B：当然是昨晚4×100米接力的金牌最为重要。这是我在北京的最后一块金牌，我们跑得真是不错。鸟巢的跑道很快，所以我当时就和教练以及鲍威尔说，不管谁赢得冠军，都一定会打破世界纪录。这是一次团队合作，我的队友们也感受到了夺冠的快乐。我为他们高兴，也为我们大家感到高兴。
　　T：说起牙买加队，你们在6个短跑项目中(男女百米、男女200米，男女4×100米接力)几乎是横扫天下，夺取了6枚金牌中的5枚。相比之下，美国队罕见地在这6项比赛中一金未得。牙买加的秘密是什么？
　　B：是的，我们牙买加现在已接管了世界！但这本来就是我们牙买加的目标，这里没什么特别的秘密，一切归功于训练。我们有这样的队伍，有那样好的教练，而且短跑本来就是我们的传统，是牙买加人最喜欢的体育项目。所以，出成绩又有什么奇怪的呢？
　　T：还是说回你个人吧。我们的编辑在幕后有争论，有人说这是一届菲尔普斯的奥运会，有人说这是一届博尔特的奥运会，你对此是怎么看的？
　　B：对于这个问题我没办法回答，我没有答案。我想，还是让人们自己去决定比较好，而不是由我自己来说。迈克尔·菲尔普斯是一个很强大的运动员，他在奥运会上一人独得8面金牌，这不是一个容易取得的成就，我非常尊敬他。我这次准备得很好，一些细节也处理得不错，比如200米起跑很快，否则大概也破不了纪录。我不会说自己是个现象，但我确实是个伟大的跑手。
　　T：回过头来，对于自己百米奔跑中那令人印象深刻的中途收力，比赛完了你是否有过后悔？
　　B：为什么要后悔呢？我来参加奥运会，就是为了夺取金牌，至于是否能打破世界纪录，以及是否能把纪录提高到极限，这不是我考虑的问题。
　　T：针对百米中的个人秀，听说国际奥运会主席罗格对你有不好的评价，他好像说你不够尊敬对手。
　　B：我不想评论罗格主席的话，我对他很尊敬。但就我而言，观众花了钱，来到田径场就是为了看一场表演，我应该让他们感到高兴。对于观众来说，我就是一个表演者(Performer)，我来到这里就是为了表演，让大家享受田径场的乐趣。如果你对自己的工作都没有兴趣，从中感受不到快乐，那你何必再从事这份工作呢？我不会因此而改变，我会一直当我自己，这就是我的个性！每当享受跑步时，我就能集中注意力。不少人对我说，“你激励了我！”我告诉他们：“你必须放松一点。”放松，才能享受运动。是的，我的闪电射箭动作已成为一种潮流，很多人开始模仿。我很高兴大家和我一样开始享受奥运会，这对体育是件好事。
　　T：说说你奥运会后的打算吧？你觉得你的生活会因为奥运会而改变吗？
　　B：北京奥运会结束后，我将先前往伦敦，然后去洛桑参加比赛，最后再回牙买加，据说那里已为我准备了一场盛大的欢迎仪式。能给自己祖国带来如此大的快乐，我深感荣幸。我已开始想念牙买加，希望能尽快回家。我的生活也许会改变，但我不会变。
　　T：今后是否会考虑改400米，把迈克尔·约翰逊的另一个纪录也给破了？
　　B：目前来看暂时不会，我现在最重要的任务是确保安安稳稳地度过这个赛季。至于下赛季是否会考虑兼项400米，还得与教练商量一下，他的意见对我来说很重要。
　　T：你觉得你的纪录多久会被人打破？
　　B：我不想在这里预测我还能跑多快！我希望自己能继续前进，每年都会有所进步，跑出更好的成绩。卫冕奥运冠军？肯定！2012年，我肯定会去伦敦，争取卫冕自己的三个冠军头衔。我还年轻，我会依然苦练，我会尽力让自己在最高水平停留多年。
　　T：似乎200米比100米纪录更难受到冲击？
　　B：我也这么认为！100米纪录会不断刷新，但我希望200米纪录会永久留在我这。不过，当年人们都说约翰逊19秒32的200米纪录很难被打破，但我不照样做到了？我只希望，这次真的是很难打破了！
　　T：为了让你超越菲尔普斯，据说国际奥委会和国际田联要为你在伦敦奥运会上专门设立一项跑道跳舞比赛，好让你多得几块金牌……
　　B：(大笑)是的，我们牙买加人很会跳舞。我们有很多种舞蹈，各种各样的都有，我们享受舞蹈的节奏。我在跑道上的那个舞蹈，叫做“献给世界”，是一种牙买加舞风，这套动作是我专门设计的，就是为了献给全世界，献给牙买加人民。
　　T：你最喜欢什么样的音乐？
　　B：我喜欢各种各样的音乐，没有一定类别。可惜我不懂中文，否则我一定会尝试一下中国音乐。不过我可以告诉你，我真的非常喜欢中餐！
　　T：真的？在鸟巢的新闻发布会上，你说你只喜欢炸鸡块……
　　B：哈哈，那都是和记者打趣的。我并不是只吃炸鸡块，我也吃沙拉等食品。我喜欢中餐，牙买加有很多中餐馆，我在家门口就能品尝到中国美食。我真的很喜欢中餐，只是这次来北京还没机会吃上，但我会找时间去尝试的。
　　T：喜欢吃中餐，那你大概还会打中国功夫？
　　B：看，我给你摆两个布鲁斯·李(李小龙)的动作！看，我还会模仿太极呢！
　　T：说说你为什么要给四川地震灾区捐出5万美金的善款吧？
　　B：我是在电视上看到四川大地震的惨状的，我也听说姚明为了灾区做了很多善举。我想表达自己对灾区人民的同情，尤其是对孩子的同情。看到那些画面，真的让我很难过，我希望能为他们做一些什么，让他们看到更多希望，能更好地享受未来生活。为此我站了出来，虽然我一个人的5万美元不会带来太大改变，但这会让我感到安心。
　　刚才的新闻发布会，你也看到了那两个可怜的地震灾区儿童。他们才那么小，就已经失去了自己的腿，所以我待他们特别温柔，我还亲了小女孩的脸。我希望他们从此会过上更好的生活，会更快乐，我将邀请几名中国孩子去牙买加旅游，让他们看看那里的海滩。我也希望有更多的人能站出来，帮助他们。事实上，奥运会也将帮助四川人民走出悲痛，我们在场上尽力表演，跑出自己的最好成绩，给他们带来快乐，也希望他们能从“更快更高更强”的奥运精神中汲取力量，尽快从灾难中恢复过来，让我们一起向未来奔跑。

