詹姆斯被紧逼不再微笑 皇帝：为赢球愿做任何事情
　　记者王猛上海报道
　　来到中国之后，詹姆斯的情绪一直很高昂。在这块古老的土地上有太多他的球迷，所到之处，尖叫声包围着他。詹姆斯昂首挺胸，冲着上海球迷比划着专属于他的特有手势，宛若帝王亲临。
　　可在出征前往北京前，詹姆斯不再微笑，尽管他在和澳大利亚的比赛之后被选为本场比赛的最佳球员。在詹姆斯看来，这场只赢11分的比赛绝不是一个美妙的休止符，他们看到了最不愿看到的一幕，澳大利亚人似乎并不惧怕他们的贴身防守，以彼之道，还施彼身，也以强悍的贴身防守还以颜色。美国队的准星不再，他们甚至从上海的看台上听到了嘘声。距离奥运越近，美国暴露出的问题越多，通向金牌的道路，绝不可能一路顺风。
　　可詹姆斯说：“我们准备好了，尤其经过这样一场比赛之后，我们更清楚应该怎样去应对比赛。比赛一开始，我们并没有拿出应有的防守强度压迫对手。可到了第二节，我们给了对手更大的压力，从那时候起，比赛重新掌握在我们手中，接下来，我们不能再这么放松了。”
　　在第二节还剩下六分钟起，美国人掀起了了得分高潮，詹姆斯站在了冲锋的最前沿，他们对澳大利亚的盯人防守更加紧迫，只要一有机会就飞奔着杀向对手篮筐。不到三分钟里，他们打出了一波11比0的高潮，詹姆斯一个人独得8分。詹姆斯说：“防守始终是我们赢下比赛的关键。”他也是这么做的，整场比赛他抢断5次，盖帽3回，皆位居美国队榜首。澳大利亚的马克试图突破詹姆斯的个人防守上篮得分，在高高跃起后发现，一个巨大的身影比自己飞得更高，他不得不出手，然后看着自己的上篮被詹姆斯的大巴掌远远地抽向看台。落地后，小皇帝仰天长啸。
　　韦德从板凳上站起来，扛起突破进攻的大旗，詹姆斯则紧绷着自己的一身肌肉，挡在澳大利亚的攻击手身前。他贴身防守突破，当K教练打起小个阵容的时候，他顶住澳大利亚的大前锋，无论对方怎么使劲硬拱，也很难靠近篮筐一步，为了奥运金牌，詹姆斯愿意做任何事情。他说：“只要球队能够赢球，我和我的队友愿意做任何事情，我们很清楚肩膀上有怎样的压力，更清楚，为了金牌，我们必须付出。”

