梦八队调侃姚明“退役”为了留住他我们要赢中国
　　四星耍宝上海滩 预测奥运第一战 调侃巨人退役说
　　正在上海备战奥运会的美国男篮，昨天临时取消了下午的公开训练，刚刚在热身赛中战胜俄罗斯国家队的NBA巨星们并未因此停下脚步——昨晚，科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、卡梅隆·安东尼、克里斯·保罗四位梦八球星联袂出席了由他们代言的品牌耐克的一场推广活动，其间，科比有如“带头大哥”一般冷峻，其他三人则争相耍宝。
　　科比风头盖过队友
　　此次活动在当天19点便拉开序幕，众人在观看耐克2008“摩天争霸”篮球总决赛的同时，都在翘首企盼四位球星的身影。等待了一个多小时后，现场灯光在瞬间暗淡下来，突然，在二层的平台上，科比、詹姆斯、安东尼、保罗如魅影般现身，四人都是一个姿势——双手环抱在胸前，面带微笑地接受球迷的尖叫声。
　　主持人用饶舌音介绍四人出场时，酷爱街头文化的詹姆斯和安东尼，还一起和着乐声发出低沉的吼声，一旁的科比也被逗笑了。当最后介绍到科比时，全场齐喊科比的名字，詹姆斯和安东尼也跟着“起哄”，他俩用怪声叫着科比的名字，保罗则压低声音，用手捂着话筒偷偷叫着“MVP”，因为一天前梦八战胜俄罗斯队时，科比当选该场比赛的MVP。
　　四人落座后，担任起扣篮比赛的评委，有趣的是，参加扣篮比赛的第二位球员一出场就说自己是科比和詹姆斯的球迷，当他获准向球星提问时，他腼腆地说想要个签名，科比则欣然应允。主持人出来“捣乱”道：“那你得拿到冠军才行。”结果，最终夺冠的就是这位小球员，不过送出签名的却是“小皇帝”詹姆斯。
　　詹姆斯安东尼斗嘴
　　四名球星随后观看起比赛来，出场时被科比压住风头的詹姆斯、安东尼、保罗此时开始秀幽默，安东尼支持蓝队，他要求詹姆斯支持白队，两人要PK一下。于是，原本是看客的两个人，在场边却逗起了嘴皮子。
　　白队一直领先，詹姆斯时不时地发出“嗷嗷”的怪声，隔着保罗用眼神向安东尼挑衅。有一次，裁判示意白队回线犯规，詹姆斯则拍手大叫，示意裁判球已经碰到对方球员的手了，不应该算犯规，主裁判走到詹姆斯身边，两人低语几句后，裁判同意詹姆斯的观点，白队球员则排成队走到詹姆斯身边握手致谢。安东尼也不示弱，裁判一吹白队犯规，他就拍手称快，当蓝队发动快攻得手时，安东尼摇着手指，一脸坏笑地向詹姆斯进行挑衅。
　　保罗也“不甘寂寞”，看到蓝队落后太多，保罗提议“让蓝队到中场去投篮，投中就算20分”，裁判接受他的建议，可惜蓝队的两次投篮都未能命中。一直在场边看着小兄弟耍宝的科比，此时也加入“捣乱”行列，他示意两队应该换人，让每个人都上场打球，果然，蓝队率先换人。一场篮球比赛，最终变成了四人耍宝的舞台！
　　保罗调侃姚明裤子
　　活动结束后，詹姆斯和保罗接受了记者的采访，被问及“奥运会首场比赛，你们就将面对东道主中国队，中国球迷的热情对你们是否有困扰”时，詹姆斯表示，“中国队是在主场作战，全场所有的球迷都是他们的支持者，这对中国非常有利。我们会精力集中地去准备对中国队的比赛，然后战胜对手。”据悉，如果梦八进入奥运会男篮四强，科比等人将穿上耐克为他们专门设计的球鞋。
　　有记者问“姚明说如果奥运第一场击败美国队，那么他就退役。”保罗则调侃道：“就为了不让姚明退役，我们也要击败中国队，我是姚明的超级‘粉丝’。全明星赛的时候我们在一起，我觉得他是一个特别好的人，特别有意思。当时我们还比身高，他就这样提着他的裤子，竟然他的裤子都比我高，呵呵……”当被问到“现在的自己以及美国队与2006年世锦赛时相比有什么改变”时，保罗表示，“世锦赛的时候我太年轻了，一上场就迷失了自己，找不到自己的定位，但是现在我们都成长了，我们更有经验了。而这支球队最大的变化就是防守，我们的防守非常有侵略性，从后场开始压迫对手。而且我们有着非常好的板凳深度，不论谁上场都可以得分，可以防守，很多人都能够担当球队的领袖。”
　　晨报上海专电
　　特派记者 亢雪松／文并摄

