百米大战三大飞人谁更强 巨星预测鸟巢新纪录诞生
　　北京时间8月16日晚，北京奥运会田径项目将迎来百米飞人大战。英国BBC记者汤姆·佛迪斯对比赛做出了前瞻：
　　有一天我听到了一个有意思的小流言。
　　流言的内容可能是真实的，也可能是假的，但我相信消息的来源，所以我们还是一起来看看吧。
　　这个故事与博尔特和鲍威尔以及他们在周六的100米短跑决赛前在奥运村的住处有关。
　　首先要说的是，博尔特目前是和他的牙买加队友毛里斯·史密斯住一个房间，一个有高低床的房间。
　　我们先不管一个满身肌肉的十项全能运动员和一个身高6.5英尺的人是怎么争论到底谁睡上铺的问题的，先看看鲍威尔再说。
　　鲍威尔的室友是同样参加短跑的安德雷·威灵顿，他对两人同居一室没有提出异议。但根据我的消息来源的说法，他对博尔特的房间距离他们只有两间之隔这一点感到不大高兴。
　　鲍威尔想要低着头，以避免和他打破记录的老乡有任何接触，避免任何有关即将到来的决赛的任何话题。
　　与此相反的是，博尔特却对上述情况感到满意。
　　他知道，鲍威尔感受到了压力，而他自己却信心十足。他可以一整天都谈论奥运会100米短跑决赛，甚至可以和鲍威尔一起谈论这个话题。
　　他和鲍威尔谈论得越多，他的感觉就越好。而鲍威尔听到的越多，就越是焦躁。
　　就像我说过的那样，这些东西有可能是子虚乌有。如果是这样的话，我在这里要向他们两个人道歉。
　　不过我要说的是，我讲这个故事的缘由是想说明，在周六的决战之前，100米短跑决赛以及谁将是最后的胜利者已经成为整个北京城都在讨论的话题。
　　你遇到的每个人几乎都听说了一些东西。每个人都有自己的一套理论。每个人都有自己的预测。
　　在周五的预赛之前，大多数人都认为，决赛将在博尔特和泰森·盖伊之间展开。
　　奥运会4x100米接力赛金牌得主达伦·坎贝尔告诉我说，最后的冠军将是博尔特。1992年奥运会100米短跑冠军林佛德·克里斯蒂也说，博尔特将赢得金牌。
　　那支4x100米接力赛队伍中的另一名成员杰森·加德纳则倾向于盖伊，当然，前提是美国人的腿伤要彻底痊愈。
　　“我的理由是，盖伊已经参加了很多世界大赛，他能够应对身上的压力”，加德纳说。“在大奖赛上跑出一次好成绩和在奥运会上通过四轮比赛的考验完全是两码事。”
　　毛里斯·格林和阿托·博尔登也认为博尔特会夺冠。不过，要把所有的预测汇总的话，我们得到的结果是：盖伊45%，博尔特40%，鲍威尔15%。
　　如果说这个结果对鲍威尔是残酷的，那么周五的预赛改变了一切。
　　在鲍威尔冲出去之后，盖伊加快了脚步，而博尔特则一骑绝尘。种种迹象表明，博尔特很可能将引得最后的金牌争夺战，鲍威尔次之，盖伊屈居最后。
　　迈克尔·约翰逊甚至说：“我还从来没有见过这样的场面”。要知道，迈克尔·约翰逊在短跑界可是一个见多识广的人。
　　“到了这个阶段，我们可以确信的是，100米短跑将有新的世界纪录诞生”，他接着说。“而博尔特几乎可以肯定将是金牌获得者。”
　　然而，没有人能够有100%的把握。毕竟，这三个人是历史上跑得最快的人，他们第一次出现在同一个赛场上。决赛将会非常精彩。
　　坎贝尔对于他们三个人如何争取夺冠有着很不错的看法。“鲍威尔不擅长冲刺和赶超”，他说，“所以他要想获得金牌，就必须在60米处就领先其他人。如果到那个时候他还不领先的话，那对他来说就太迟了。要么他一直领先，要么他就拿不了金牌。”
　　“如果盖伊伤愈了，他可以在60米处落后还能夺冠，因为他有赶超其他人——包括鲍威尔——的能力。”
　　“但他不可能赶超博尔特，因为没有人能够赶超博尔特。其他两个人依靠的是力量，而博尔特却拥有快速奔跑200米的耐力。不过不要误会，博尔特同样有力量，只是他不必依靠它而已。一旦他开始奔跑，他就能从所有的人当中脱颖而出，因为他的持续奔跑能力太出色了。”
　　最后，我们再来说说世界纪录的话题。
　　坎贝尔认为这不重要，因为这是奥运会的决赛。他指出，自从多诺万·拜利在12年前的亚特兰大奥运会上以9秒84的成绩打破世界纪录之后，就再也没有人在奥运会上打破记录了。
　　而约翰逊等人则认为，博尔特目前的9秒72的记录将会在这次比赛里被打破。
　　要想打破世界纪录，天气必须是完美的——暖和但湿度不能太高。好在，北京当地22点30分的比赛时间避免了白天的炎热。
　　这几天北京没有多少风，而且据说鸟巢体育场里的跑道很好。
　　如果你想知道我的预测，那我的顺序是博尔特、鲍威尔、盖伊。
　　(KKGonzalez)

