博尔特旷世之作留终极悬念 人类极限真是9秒29？
　　北京时间8月16日的晚22：30，人类的历史再一次被改写。来自牙买加的博尔特以9秒69的成绩打破了男子100米世界纪录，成为了这个星球上跑得最快的人。从蒙哥马利到海因斯，再到约翰逊和贝利，人类的速度极限被一次又一次的改写。每一次的改写，都是将不可能变为可能，将传说变成了事实。这也引发了一个问题，人类的极限速度究竟是多少？
　　当我们观看博尔特比赛时候，我们不但被牙买加人如光的速度所惊叹，更令人感到惊讶的是，博尔特在在接近终点线的时候出人意料的有一个明显的减速动作。也就是说，如果博尔特本来可以创造出更快，更令人感到骇人听闻的世界纪录。
　　骇人听闻，并非是用词不当。在过去的一百年间，人类一百米的纪录被提高了整整0.88秒。1912年7月6日，美国人唐纳德在瑞典斯德哥尔摩创造了10秒6的百米纪录。1960年，前西德运动员阿明将百米纪录镌刻在10秒整的门槛上。跨越这短短0.6秒的时间，人类用了48年。　1999年，美国传奇人物刘易斯凭借9秒86的成绩，首次将百米纪录带入9秒9之内；8年之后，同为美国人的格林以9秒79的成绩，让百米纪录再次突破；2008年5月31日，牙买加名将博尔特以9秒72的成绩，让百米纪录又一次刷新。在刚刚进行的奥运会比赛中，博尔特凭借9秒69的成绩再次打破了由自己保持的世界纪录。
　　然而事实上，人类打破纪录的速度几十年前已经放缓了脚步。男子100米项目上，在1896年首届现代奥运会上，世界上第一个男子100米纪录的成绩是12秒。仅过了8年，世界纪录就缩短了1秒，但之后突破世界纪录就进入了以百分之一秒作为尺度的时代。从1960年至今，人类用了50年仅把世界纪录向前挪动了0.25秒。一个残酷的事实是，竞技运动高度发达的今天，多数世界纪录已经越来越难于被刷新，愈发接近人体运动极限。
　　但是，人类能够达到的奔跑极限纪录究竟是多少？德国法兰克福大学体育科学研究所鲁丁格·普莱斯博士指出：“身高腿长不是跑得快慢的决定因素，真正的决定因素有两个——神经和肌肉，即神经系统对肌肉运动的控制和肌肉对这种控制的反应。在普莱斯的理论看来，这两个因素都是天生决定的。也就是说——“飞人”多数是天才。
　　但是美国莱斯大学运动机能学的韦扬德博士却提出了不同的观点，我们姑且称之为猎豹理论。“严格来讲，这不可能得出结论。试图去精确预测都是投机行为，现在还没有任何方法去预测它。猎豹的100米速度可以达到6秒以内。它们的肌肉、肌腱和骨骼结构跟人类很相似。”
　　研究表明，猎豹的瞬间最大时速可达69英里/小时，而8月16日博尔特的瞬间最大时速，大约在26英里/小时。韦扬德的理论指出：短跑运动员的速度更大程度上取决于其蹬地时的力量，而非步频。比如说博尔特的步频就和巅峰时的卡尔·刘易斯没有什么差别，但博尔特在奔跑时的蹬地力量相对于其体重要优于其他选手，从而让他变得与众不同。通常一名像博尔特这种级别的运动员，跑步时其蹬地力会是其体重的4到5倍。
　　但是据各个欧洲权威运动机能研究所得研究结果表明，人类的速度终究是有极限的。法国IRMES研究所的让－弗朗索瓦·图桑博士和荷兰蒂尔堡大学的约翰·艾因马尔教授一致认为：100米的极限就是9秒29——这个不可能被超越的，挑战人类基因的速度。
　　那么人类速度和人类基因又有什么关系呢？我们以100米跑为例。人体运动是借助骨骼肌的收缩来完成的，在这个产生能量的过程中，需要消耗一种高能磷酸键的有机化合物——ATP。100米跑是典型的短时间极量运动，肌肉只能帮助人类储备非常有限的ATP、而ATP释放能量供肌肉收缩的时间仅为1—3秒，其供能时间为5—8秒，一旦超过8秒，人体就要启动糖酵解系统参与供能。此时人类的奔跑速度也会产生相应的衰减。
　　但是，正如人类用身体挑战极限一样，人类的科技也同样在挑战人类的胜利极限。据欧洲的某些观点激进的科学家预测，如果采用基因工程改造人类的基因，那么人类的极限速度将轻而易举的突破，而基因改造工程如果出现在未来的体育领域，则会对奥林匹克精神和人类的传统伦理价值观形成强大的挑战。
　　(Jill)

