NBC主播为菲尔普斯8金疯狂 他很长时间将无人能及
　　历史！？施皮茨！？再见！！120年的奥运历史长河中，菲尔普斯，这位美国巴尔的摩的年轻人在北京，水立方超越了前辈施皮茨，创造了历史。8金，7个世界纪录(除了100米蝶泳)！全美独家转播的NBC直播室疯狂了……
　　这是奥林匹克史上最伟大的时刻！在水立方国家游泳中心进行的最后一项男子4×100混合泳接力的比赛，美国队打破了由他们自己保持的世界纪录，拿下男子4x100米混合泳接力比赛的金牌。游泳神童迈克尔·菲尔普斯，也由此打破由前辈施皮茨创造的一届奥运7金的纪录，拿到自己参加比赛的全部金牌，同时也超越了施皮茨、拉蒂尼娜、努米以及卡尔·刘易斯成为奥运会历史上获得金牌最多的运动员(14枚)，成就了奥运史上奇迹般的佳话。
　　比赛开始之前的半个小时，虽然在转播其他比赛，但是NBC的注意力已经完全转移到菲尔普斯的身上，随时都在提“8金”。主播提到，这位游泳天才现在正在向马克·斯皮茨进发！昨天他凭借0.01秒的微弱优势赢得蝶泳金牌，这块金牌让全美国都沸腾了，他追平了“神”，他追平了神奇前辈施皮茨在1972年的慕尼黑奥运会上创造的个人7枚金牌的纪录，他只需要再夺一金，新的历史就由他创造。
　　这位年轻人看起来非常有信心，比赛开始前，他吻了一下他的妈妈，轻声告诉她：“菲尔普斯夫人，等着看吧，我一定要完成这件事情。”关注创纪录时刻的人，不仅有菲尔普斯的家人，他所有的队友，前世界游泳名将索普，梦8队的巨星科比，都在看台上紧张地盯着泳池。
　　比赛开始了，美国的开始不错，队友们都在为菲尔普斯的潜在奥运第八金努力，不过澳洲和日本都给了他们很大的压力。第二棒美国落后了！看菲尔普斯，他完美入水，好快，他在用自己最快的速度追赶，难以置信的速度，难以置信的转身，他正尽力为最后一棒的队友创造更多的空间，奇迹般的速度，这就是我们需要的！最后一棒好快，杰森(雷扎克)加油，为美国为菲尔普斯，太厉害了，他第一个触壁，为美国赢得金牌，打破世界记录，菲尔普斯创造了历史！今后很长一段时间内，他也将后无来者。
　　菲尔普斯的家乡巴尔的摩沸腾了，无数的粉丝挤在大屏幕前疯狂庆祝，NBC评论员最后表示：在这个以“8”为幸运数字的古老国家，在这个神奇的泳池，菲尔普斯也完成了自己的“8”金创举。
　　(陆榕 纽约报道)

