加索尔点出西班牙队首战胜因我们的比赛才刚开始
　　在北京时间8月10日进行的奥运会男子篮球小组赛中，西班牙队在第一场比赛中击败希腊赢得开门红，赛后，球队非常兴奋的接受了采访。
　　西班牙主教练埃托率领西班牙队首战战胜希腊队获得开门红，战后他对队员们的表现很满意: "我非常高兴。这样的开门红对我们是很重要的.希腊队是一个很强劲的对手，但是我们做的很好..我们一点点扩大比分，希腊队投球出现了很多失误，我不知道为什么，但是我认为即使他们没有这么多的失误我们还是会赢。"
　　他在赛后首轮北京新闻发布会上这样说。“技术统计说明西班牙队还是发挥了预期的表现，但是我们相信西班牙男篮还会有更好的表现，因为还存在着很多需要完善的地方。毕竟奥运会开始的第一战对于每个参赛队来说都是艰难的.比如说在比赛的最后几分钟我们放松了防守让对手有了可乘之机，这些都是今后我们在比赛中需要注意的地方。”
　　西班牙的核心球员，湖人队中锋加索尔强调“这只是西班牙队的首战，不能因此掉以轻心，希腊队是一支以防守为主的队伍。主帅埃托让我们保持高度注意对手的防守和进攻，我们在第二节也做到了。我们本可以在第一节就多跑动，最终获得更好的分数。此战我们确实战胜了一个很强大的对手，但这只是我们西班牙男篮比赛的刚刚开始”.
　　加索尔在等待比赛分析统计数据的同时指出，“这还不是四分之一决赛, 那时的胜利才是最重要的”,显示出其在奥运首轮比赛中取胜的巨大信心。
　　(anna)

