长城奥运把德克留在北京 天王盼能在小牛获得金杯
　　北京时间8月19日消息，据《达拉斯晨报》报道，在18日结束的奥运男篮B组最后一场小组赛中，美国队以106-57战胜德国队，带着1胜4负的战绩，德国队的德克-诺维茨基也结束了他的首次奥运之旅。
　　赛后，美国队去往更衣室接受迈克尔-菲尔普斯的祝贺，而诺维茨基则疲惫地离开了五棵松篮球馆。“我知道他们今晚想打得更好一点，”杰森-基德说，“但他曾将自己的一生奉献给德国，这才是重点。”
　　第三节还剩下3分23秒时，诺维茨基带着14分、8个篮板的技术统计离开了赛场，而彼时德国队以39-78落后对手接近40分。当诺维茨基走下场时，他向看台上的德国球迷挥手致意，并将双手举在头顶拍手。他告诉记者，这样做是因为他已经30岁了，他不知道还会不会再参加奥运会。
　　“从篮球角度来说，有点让人失望，”诺维茨基说，“但总的来说，这种感觉很棒，开幕式还有其他很多事都让人很惊讶，每件事都超出我的想象范围。”
　　诺维茨基说他会在北京逗留几天，看看闻名世界的长城，去为德国运动员加油，包括手球、曲棍球和沙滩排球。“现在我还准备去看乒乓球比赛，”诺维茨基说。诺维茨基在达拉斯的家中就有乒乓球桌，他曾宣称自己从未被击败过。
　　在6月份举行的奥运男篮落选赛上，诺维茨基为德国队取得了自1992年以来第一次奥运会参赛资格，当时诺维茨基在更衣室的新闻发布会上压制着自己的激动：“当你实现自己的梦想时，你就会有几分疲惫，我很想庆祝，但我的身体和精神都非常疲倦，走到这一步很艰难，你要付出百分百的精力去打好比赛。”
　　在北京奥运会上，面对对手的重重包夹，诺维茨基场均只有17分，但他仍然认为奥运会是一次非常好的经历，尤其是谈及担当德国代表团旗手时：“当你走在运动员走道上，一转身便看到90000名现场观众，这是我永生都不会忘记的经历。”
　　而说到自己的NBA东家小牛队时，诺维茨基说：“我想放松一下，不过我总是把精力放在小牛身上的，那是我居住的地方，我在达拉斯工作，我爱NBA比赛。过去两年我们都在首轮出局，希望我们变得更强，我的一个梦想是参加奥运会，现在我已经实现了，另一个梦想则是夺取NBA总冠军。我还有3年留在达拉斯，希望我能在达拉斯实现第二个目标。”
　　(木瓜丁)

