梦八谋划三英战马努 “杜宾犬”科比领衔防守大战
　　记者沈知渝北京报道
　　“梦八”全体都看了阿根廷和希腊的生死大战，看得过瘾，科比沉吟着说：“真是一场惊心动魄的比赛，希腊还真有机会偷走胜利。”
　　吉诺比利是“梦八”心头的那根刺，对希腊，他在最需要出刀的时候，踏着凌波微步，甩出几把见血封喉的飞刀，伟大的希腊神话，被他一个超远距离的三分球，挡在了四强门外。这些常年和吉诺比利在一个联盟中作战的家伙，知道这个刀客有多恐怖，他们都得小心翼翼。“在国家队，他甚至比在俱乐部更加危险。”克里斯·保罗在21日的训练前，对记者说。
　　打完希腊之后，科比给了马努一个准确的定义：“在奥运会上，就2号位而言，我自己，德韦恩，勒布朗和马努，是最强的。”科比说即使湖人和马刺打季后赛，他也不愿意看到吉诺比利有一点空当，后果可能是致命的，“我们想尽办法在球场上设下陷阱，诱使他犯错，我告诉我的队友，别让他有舒服的空间，连一点儿呼吸的空间，都别给他留下。”科比说。
　　虽然在NBA交手数十次，但在国际赛场上，却是科比第一次和吉诺比利交手，“我以前看了不少阿根廷队的比赛，我是他们那种风格的粉丝，我喜欢他们的打法。马努实在是不可思议的危险，不可思议的神奇。”科比说。按照对位而言，科比就应该防守吉诺比利，按照科比的“杜宾犬”作风，他也会防守吉诺比利。摁住吉诺比利，就摁住了阿根廷的龙头，“我们还没谈论具体由谁防守的问题，今天晚上我们会有一个具体的计划，不过我肯定会防马努的。”科比坚定地说。
　　但对“梦八”而言，防守吉诺比利不是科比一个人的任务。“马努的能力太出色了，漂亮的运球，脚步移动中的小把戏，传球……我们要做的就是尽量限制他的作用，我们可能会用不同的人去防守他，科比，我自己，可能还有德隆……我们会让他不停地在适应防守的过程中，让他始终处于调整状态，投篮总是需要有不同视角，我们会给他尽可能多的困难。”韦德说。
　　“吉诺比利……世界上最好的球员之一。”老K教练感慨道。

