女霍华德让陈楠只能苦笑 福尔斯：7年级就会扣篮 
　　特约记者于嘉报道
　　“嘭”的一声，美国队13号福尔斯高举有力的双臂，铁钳一般又抓下一个进攻篮板，中国队板凳席上的陈楠无奈地摇头苦笑，只见福尔斯说时迟那时快，脚一沾地迅疾再起，把球硬生生搁进篮筐！完成了美国队全场最后一个进球。
　　“我们今天的开局比上一场顺利很多，外线有着良好的发挥，所以内线发挥的空间就变得很大。”赛后的福尔斯丢掉了场上的坚毅，一脸俏皮地说，“蒂娜(汤普森)投得太出色了，她的手发烫，中国队都扑出去防她，内线肯定空了，我们就都找到机会了。”福尔斯上场17分钟高效拿下18分8个篮板，她对内线的冲击让中国女篮望而兴叹。
　　这位篮下爆发力强劲的“女霍华德”在好运北京测试赛时就已经横扫内线，尽管美国队决赛不敌中国队，但福尔斯凭借场均17分2.5次盖帽和62.9%的命中率包揽得分王、盖帽王和效率王，从而让全世界都认识了这个强悍的内线。
　　其实福尔斯在路易斯安那州立大学时就已经威名远播，她连续4年带领校队杀入NCAA女篮4强，并且率领美国队在2005年世界大学生运动会上获得冠军。今年又以榜眼身份被WNBA新军芝加哥天空选中，如果不是因为她身前那位状元秀坎迪斯·帕克声名太过显赫，福尔斯绝不会只有现在的地位。
　　半场休息行将结束时，美国女篮的姑娘们正在篮下练球，奥运前声称自己一定要在五棵松扣篮成功的帕克突然冲到篮下一个单手灌筐，惹得观众席连鼓掌带叫好；这时帕克对面突然飞起一个黑影，一伸铁臂将球重重扣进，扣得篮筐“哐哐”作响，正是福尔斯看帕克出了风头，也要展示一下自己的弹跳。
　　“其实我从7年级就能扣篮了，”福尔斯说起扣篮，脸上立刻挂满了兴奋，“那时候，我个子开始慢慢长高，女孩儿们已经根本没法和我继续打球了，于是我就开始和男孩子们一起打比赛。我想，这个经历，可能对我正好是一种锻炼，于是我弹跳力越来越好，再后来身边的男孩儿也不能和我打了，我想我可能真的可以去校队了吧。”福尔斯去年在大学比赛中还曾经扣篮成功，可惜去年12月她的左膝半月板撕裂，影响了其后的比赛和训练，直到现在还得裹着厚厚的护腿打球。
　　即使如此，福尔斯也能在训练中轻松扣篮，而她的连续扣篮成功让36岁的莱斯莉也坐不住了，一个纵跳也把球塞进篮筐。莱斯利一落地，福尔斯顿时像个小孩子一样跑上去，笑嘻嘻地说：“就知道你能行，呵呵，就知道你能行。”
　　美国队的每一名球员都知道，丽莎·莱斯莉是福尔斯心中的偶像。福尔斯甚至曾经非常羡慕帕克能有那么好的运气，和莱斯莉同在洛杉矶火花队一起打球，朝夕相处。所以，从几个月前的好运北京测试赛开始，福尔斯就几乎天天缠着莱斯利讨教，她实在崇拜莱斯利的技术和意识。“我从来没担心过丽莎(莱斯莉)的发挥，我非常希望自己能有她那么好的手感。”福尔斯说着，眼睛里满是尊敬。
　　那莱斯莉有没有鼓励她在比赛里扣篮呢？“当然！我本来也有这个打算。”福尔斯毫不掩饰自己的渴望。可为什么从来没说过呢？“帕克先说啦，我还是扣了再说吧。”福尔斯哈哈笑着，晃着彪悍的身躯走远了。

