3场比赛竟无1次出手投篮！ 基德成梦八最薄弱一环
　　记者王猛报道  基德踏踏实实地坐在板凳上，穿着训练服，等待着终场的那声哨响。和希腊的这场复仇之战的大多数之间里，基德都坐在板凳上。2006年，当安东尼在希腊欢庆的身影后流下泪水时，基德坐在家中的沙发里，“复仇”这个词不会在他心里盘旋。
　　不像詹姆斯、韦德和安东尼他们，基德并没有为这场复仇战苦等两年，那不是他的责任。K教练说：“他是个精神领袖，是一座桥，把梦之队的传统带到我们现在这支球队里，他的经验会让这些年轻人迅速的成长。”哪怕基德在这场比赛里只打7分钟，没有一次出手，助攻1次，抢了3个篮板，犯规3次，也并不会影响他在梦八中的角色。这还不是最艰难的时刻。哪怕到了困难时刻，在球场上拼杀的也不一定是基德，他已经35岁，他的角色更多是传承。奥运小组赛已打完三场，基德还没有一次出手投篮。
　　和希腊比赛一开始，基德依旧首发，和迪亚曼提蒂斯对位。在扬纳基斯眼中，基德是美国阵容里最薄弱的环节。当科比死死盯防希腊头号得分手斯潘诺里斯的时候，迪亚曼提蒂斯则利用自己的身高体重，压在篮下，等着队友拉开，然后单打基德。比赛刚刚开始不到2分钟，基德就领到2次犯规，坐到了场下。基德下场后，科比换防到了迪亚曼提蒂斯面前，对手再没机会到篮下背身单打了。美国阵容上最薄弱的一点消失了，希腊的挡拆进攻四处碰壁。
　　在他面前，詹姆斯、韦德和波什掀起了一波又一波的攻击大潮，渲泄在心里抑郁了两年的愤懑。基德则安静地坐着，等着终场哨响，等着第二天的训练，等着下一场比赛。他知道，击败希腊并不意味着什么，两个礼拜的奥运之旅刚刚开头罢了。
　　基德说过：“奥运会不是一场比赛，两场比赛，需要在整整两周时间里都集中精神，这是件非常困难的事情，也是最大的考验。这就是奥运冠军的代价。”

