科比：半决赛我要防守吉诺比利 他的实力高于韦德
　　本报综合消息今晚，阿根廷男篮将遭遇美国梦八队，这也被喻为“提前上演的决赛”。赛前，双方大打口水仗。
　　梦八队提起精神
　　昨天下午，梦八队在北京师范大学体育馆进行了训练，其间詹姆斯轻松地秀起了“怪异”的街舞，而分组对抗的内容主要是进行挡拆演练。
　　主将科比表示：“阿根廷是支靠防守取胜的球队,他们技术全面，打得顽强，而且对我们毫无畏惧。不过我们为他们准备了最强的进攻。我会防守马努(吉诺比利)，他是世界上最好的两名顶级后卫之一，实力高过韦德。”
　　而霍华德则坦言，阿根廷队是最难对付的，“他们是支非常聪明的球队，这场比赛就像总决赛的第7场，而阿根廷队是现在最难对付的那个。”安东尼说：“雅典奥运既是耻辱也是礼物，耻辱是因为我们仅获得铜牌，礼物是因为它促成了强大的梦八队。”布泽尔则认为：“我们需要在速度上赢他们，弄乱他们的节奏，需要控制篮板，全场紧逼。”
　　阿根廷信心十足
　　四年前的雅典，正是阿根廷队在半决赛终结了美国“梦六队”的卫冕美梦。
　　德尔菲诺说，“阿根廷队此前的目标是进入四强，但现在大家都想得到奖牌，甚至卫冕金牌。但我们必须跨过美国队这个台阶，他们是最强大的球队。”吉诺比利则表示：“我们会迎来真正艰苦的比赛。美国队有很多天才，他们打球非常有侵略性。我们必须打出完美的表现，或许还寄望于对手打得糟糕。”
　　主教练赫尔南德兹认为，“两支队伍的风格完全不同，不过阿根廷队也有一些优势，首发队员中有4个在NBA打球，替补也有NBA的经历，他们经常与科比们过招。我们的所有球员在半决赛中都会全力以赴。”

