帕克借奥运会扩大影响力 色艺双全有望成女版皇帝
　　北京时间8月18日消息，据《纽约时报》报道，美国女篮明星球员坎迪斯-帕克目前正代表美国队出征北京奥运会。在为美国女篮努争取连续第四枚奥运金牌时，帕克也有望进一步开发她的国际商业市场。
　　过去一年里帕克十分忙碌，她先是率领田纳西大学卫冕，随即在WNBA选秀以状元身份被洛杉矶火花选中，她还和她的男朋友，现国王球员谢尔顿-威廉姆斯完成了订婚。这位面容娇美、有着招牌式阳光笑容的WNBA超级新秀获得了大量球迷群体，而这次奥运之行，有望帮助她成为国际篮球偶像。
　　帕克目前是阿迪达斯和佳得乐的代言人，她希望自己可以像美国前橄榄球明星米亚-汉姆那样，利用奥运会和世界杯将自己推向国际市场。“他们跟我说了很多关于潜在市场的事，”帕克说，“用我敲开这个大门，很明显，不久的将来我又会回到这里(中国)。”
　　帕克曾在2004年奥克拉荷马城举办的全美麦当劳扣篮大赛战胜男子夺冠，这位身高1.93米的女明星可以胜任场上任何一个位置，她现在希望这些可以帮助她成为一个国际偶像。
　　“她有一张漂亮的脸蛋，是年轻人都会喜欢的女孩子，”四届美国奥运女篮成员、帕克的火花队友丽莎-莱斯利说，“我认为她具备成为偶像球员的所有条件。”帕克则说她曾在南京看到一名球迷穿着她在田纳西大学穿的球衣，帕克觉得这种事不可思议。“这种感觉就像‘什么？’。”帕克笑着说。
　　帕克还得到了未婚夫、现国王球员威廉姆斯的支持。威廉姆斯也来到中国为帕克加油。他们俩因为杜克大学招募新生而结识，但当帕克留在田纳西打球，威廉姆斯加盟亚特兰大老鹰时，他们保持了男女朋友的关系。
　　帕克还表示自己在结束WNBA的菜鸟赛季后会考虑去海外打球，因为那里可以赚更多的钱。无论下一站在哪里，帕克希望她可以促进女篮在美国的影响，使得后来者在美国就可以赚到足够多的钱，而无需考虑欧洲。
　　帕克的经纪人是阿隆-古德文，古德文同样是勒布朗-詹姆斯的经济人。帕克表示，她希望自己可以和更多非体育类商家签约。而美国女篮主教练安尼-多诺万则认为，帕克肯定会取得成功：“她很漂亮，她非常有吸引力，她具备了一切硬性条件，而且她的态度很谦虚，这很重要。”
　　(木瓜丁)

