洛杉矶媒体：梦八必定撞飞安哥拉 投手需尽快雄起
　　北京时间8月12日消息，据《洛杉矶时报》报道，美国男篮表示不会轻视任何对手，那么在今晚与安哥拉男篮的比赛里，他们打算怎么做？
　　1992年，美国男篮和安哥拉男篮进行了首次交锋，前者以116-48轻松赢得胜利，双方差距达到了68分。此外，在那场比赛里，当双方打成7-7之后，美国男篮曾以一波46-1的攻击波迅速控制了局面。不过，这些都不是最让人印象深刻的……
　　是的，所有人都不会忘记，查尔斯-巴克利在那场比赛里是怎么怒吼着撞飞安哥拉男篮前锋海兰德-柯英布拉的，要知道后者只有170磅，在巴克利面前就像是个孩子。
　　当时的事情是这样的，巴克利在上篮时遭到了柯英布拉的推搡，在返回后场的时候，巴克里在经过柯英布拉身边时，故意用自己庞大的身躯将柯英布拉直接撞飞。
　　随后，巴克利被判罚了恶意犯规，而“恶汉”表示，自己之所以那么做，只是为了以牙还牙罢了。赛后，媒体一度批评巴克利行事鲁莽，不过当事人柯英布拉并不介意，他还特意找到巴克利，高兴地和他合了影。
　　随着时间的推移，安哥拉男篮一直在进步，1992年之后，安哥拉男篮连续5次打进奥运会，在1996年，他们输给了美国男篮33分，到了2004年，这一数字降到了26分。可是有一点很重要，他们的平均身高却没有任何进步。
　　因此，在现在的美国男篮面前，安哥拉没有任何胜算，虽然美国男篮的平均身高已经比前几届下降了不少，可是安哥拉男篮竟然没有一球员身高超过6尺7寸，他们要怎么抵挡这些和巴克利一样，甚至比他还强悍的美国球员？
　　当然，我们不是说拥有身高的球队就一定能在美国男篮面前占到便宜，比如中国男篮，他们拥有3位7尺以上的内线球员，可是依然不敌美国男篮。但是，如果你连身高都没有，那就更不要奢望能和美国男篮掰手腕了。
　　周一，美国男篮没有安排训练，而是全队前往长城进行游览。此后，随队记者托尼-伦佐在美国男篮官方网站上发表了一篇文章，表示安哥拉男篮计划全场都用联防来对方美国男篮。
　　能够这么早就接受联防的考验对美国男篮来说可是件大好事，毕竟他们后面的对手希腊、西班牙都是联防非常出色的球队。不过，美国男篮必须明白，外线投篮是破联防的唯一法门，如果他们在后面的比赛里3分球还停留在与中国男篮交战时的那个水平，恐怕他们就别想再看到人盯人防守。
　　在第二场比赛里，美国男篮的投手必须站出来，无论对手是谁，都该表现一下了。
　　(一分钱)

