斯潘不后悔重回希腊 透露帕克曾盛情邀请他去马刺
　　北京时间8月15日消息，在昨天梦八和希腊队的比赛中，斯潘诺里斯绝对是希腊队最受关注的球员之一，这不仅仅因为他在前两场比赛中是全队表现最出色的球员，同时也因为他在NBA有过不成功的经历。
　　现在斯潘诺里斯已经成为本届奥运会上最受关注的球员，而在谈及自己一年前作出的回到希腊的决定，斯潘诺里斯表示自己一点都不后悔。
　　“我当时在那里就是不开心，”斯潘诺里斯回忆道，两年前的夏天他是在率领希腊以101比95击败美国队之后来到休斯顿发展的，在那场关键的世锦赛半决赛中，斯潘拿下了22分。
　　在加盟火箭队之前，他一直都是希腊豪门帕纳辛纳克斯的头号得分手。但是在来到火箭队之后，当队中两位大牌明星麦蒂和姚明拥有绝对出手优先权，加上一个刻板的教练杰夫-范甘迪，斯潘诺里斯很快显示出了他的不适应。
　　尤其考虑到当时范甘迪也还处于合同年，作为新秀的斯潘要想赢得太多的出场时间并不现实。两人曾经发生多次争吵，根据范甘迪后来的描述，斯潘曾经说过这样的话，“在希腊，我就是麦蒂！”而范甘迪毫不客气的回击说，“很好，但真正的麦蒂在这里。”
　　斯潘诺里斯为了前往NBA比赛也牺牲了很多，他选了放弃了和潘纳辛纳克斯的最后两年合约，同时拒绝了比NBA更高的薪水，大约每年多一百万美元，离乡背井的前往美国实现自己的梦想。但是火箭队认为斯潘是属于未来才需要的球员，而斯潘已经不能等待。他没有掩饰自己的不满，随后火箭队在去年夏天将他交易去了马刺换回了斯科拉。
　　“在生活中，无论是一帆风顺还是处于逆境之中，都是一种学习的过程，”斯潘表示，“我期待的和等到的显然不是一回事请。我和火箭队之间存在误解，在和总经理以及主教练之间存在误解，这就是为什么在休斯顿我不顺利的原因，我必须让自己的身心变得快乐。”
　　渴望快乐的斯潘拒绝了马刺队的好意，回到了自己的老东家帕纳辛纳克斯俱乐部。斯潘表示马刺队的后卫，法国球星帕克一直在劝说他加盟马刺，“当然，马刺队是一支不同于火箭队的队伍，他们有更多的优秀球员。帕克和我说了，那里完全是一种不同的环境，但是我已经下定决心回答希腊。”
　　斯潘诺里斯不后悔这样的决定，上赛季，他带领老东家拿下了希腊国内联赛的冠军以及希腊杯的冠军，“我现在感觉非常好，我为球队的阵容感到自豪，我享受在这里的每一天，我现在完全没有任何离开的想法。”(大脸猫）

