纽约媒体：梦八北京奥运无对手 西班牙等于安哥拉
　　北京时间8月23日消息，据《纽约每日新闻》报道，美国男篮时隔8年再度冲入奥运会金牌争夺战，这让美国媒体兴奋不已。《纽约每日新闻》记者菲利浦-邦迪特意撰文，表达了自己对美国男篮的欣赏和信任：
　　在第二节比赛当中，美国男篮好像忘记了他们救赎的使命，迈克-沙舍夫斯基愁眉不展，说美国男篮打出了今年最糟的防守。的确，那阵子美国男篮对阿根廷男篮的联防毫无办法，不过我们不用担心，他们只是打个盹儿而已。
　　最终，101-81，美国男篮赢得胜利，闯入决赛。在下半场，他们再也没有给这个奥运会卫冕冠军机会，一路保持领先，直至比赛结束。其实，美国男篮第一节就领先了21分，那就是他们实力的表现，可是随着马努-吉诺比利因伤离场，美国男篮的小伙子们思想上有些松懈了，他们打了个盹儿，相信当时很多观众和他们的心理也是一样的。
　　当然，我们并不是说阿根廷男篮不堪一击，虽然少了吉诺比利，他们依然打出了自己的风格，并打出了一些原本属于美国男篮的风格。路易斯-斯科拉就像个船长，他在内线不断兴风作浪，撑起了整个阿根廷男篮。如果不是卡梅罗-安东尼半场前罚球得手，阿根廷男篮甚至能够将分差缩小到6分。
　　我们应该为阿根廷男篮的不屈鼓掌，毕竟他们是在失去了阵中最好的球员之后，做到了这些。可是，赛后就连他们自己也承认，美国男篮的球风让他们难以招架。
　　“我们很难适应他们那种强度的对抗。”阿根廷男篮大前锋，胡安-佩德罗-古铁雷斯说道。
　　通过这场比赛我们可以看出，阿根廷男篮就是西班牙男篮，就是希腊男篮，就是立陶宛男篮，在奥运会的赛场上，他们看起来十分相似，而更大的共同点是，他们都无法阻止这些美国的梦想家。没错，在本届奥运会上已经没有人能够阻止这群梦想家了，包括西班牙男篮，在美国男篮面前，他们和安哥拉男篮有区别吗？
　　上周六，西班牙男篮刚刚以37分的巨大差距被美国男篮击溃。
　　“西班牙男篮现在肯定变得不同了，”勒布朗-詹姆斯说道。“但是，美国男篮也不一样了。”
　　美国男篮的球员总是说，他们这次出征带着使命，带着任务。现在，他们距离完成救赎仅有一步之遥。他们能够做得到，因为他们从不疲倦，他们从未失败。
　　(一分钱)

