随队专家赞韦德状态 闪电侠奥运期间竟有“兼职”
　　北京时间8月10日，美国男篮跟队专家约翰-斯库曼更新了他在NBA官网的博客，这位一直紧密跟随梦八队训练比赛的美国记者向世人展示了很多梦八巨星们不为人知的细节，让我们来看看这次他又有什么料要曝出来——
　　为期16天的奥运篮球比赛就将开始了，而对于梦八来说，小组赛首场比赛的对手东道主中国队或许会是一个艰苦的对手，当然NBA巨星们并不会太过担心。昨天下午我去看了梦八队的训练，这次我要给德维恩-韦德来一个特写，我可不管训练的时候勒布朗(詹姆斯)和克里斯-波什跟我说了些什么，因为这些给我留下的印象，远没有韦德给我的深刻，他在过去这两周时间里看上去真的是太棒了。
　　韦德显然已经从伤病中恢复了过来，过去几场美国队的热身赛可以说明一切。顺便说一句，我打赌你不会想到，韦德除了参加比赛，还为美联社写稿子。从现在开始，如果你在美联社上看到下面没有署名的关于梦八的文章时，你可以这样想：这可能就是出自德维恩-韦德之手。
　　奥运会的开幕式太精彩了，我当时没有在现场看，但是我看了电视直播，这次开幕式真是让人印象深刻，我非常喜欢李宁在空中绕体育场“跑”一圈之后点燃主火炬的方式。
　　说到奥运会的开幕式，今天早上我吃早餐的时候碰到了泰夏安-普林斯，他告诉我说在开幕式上，由于太热他的衬衫都被汗水湿透了，而午夜时候开幕式才结束，梦八队却一直到两点之后才回到了他们下榻的酒店。不过这不会是梦八在奥运会上经历的最后一次深夜之旅，接下来的比赛还有多场是安排在晚上10点多开场的。

