战报-布洛西斯22分助希腊 安哥拉一胜未得遭淘汰
　　北京时间8月16日，希腊男篮在奥运会赛场上以102-61轻取安哥拉。
　　希腊2胜2负，能否出线还得看最后一场比赛。布洛西斯打了不到13分钟，但拿下了全队最高的22分，普林特齐斯也只打13分钟，得了13分。
　　安哥拉4战4败，已经确定无缘八强。明加斯贡献23分，科斯塔拿下了16分。
　　安哥拉以5-0开局，不过斯潘诺里斯率希腊还以一波6-0，将比分反超。首节安哥拉还能纠缠一下，本节只以11-12落后。
　　希腊在第二节就让对手绝望。本节开始后，“小鲨鱼”萨特萨里斯抢下进攻篮板，造成犯规后，两罚两中，接着福特西斯和迪亚曼提迪斯相继三分得手，希腊以一波10-0开始本节，一举以22-11拉开差距。希腊此后开始控制了局面，以43-28结束上半场。
　　在这次奥运会的比赛中，希腊已经相继败给了西班牙和美国队，但是面对实力较弱的对手他们从不客气。取得优势的希望此后再没给对手机会，下半场发动疯狂的进攻。
　　比赛在第三节就彻底失去了悬念。本节开始后2分钟，斯潘诺里斯篮下拿下2分，希腊以52-32领先了20分。双方的差距不断拉大，本节还有1分21秒时，普林特齐斯快攻得手后，希腊以77-40领先了37分之多。安哥拉本节只得了14分，而希腊却砍下38分，三节过后对81-42领先了39分。
　　第四节一开始，吉利尼亚达基斯就投篮命中，希腊将优势扩大到41分。本节他们已经没必要派主力，而安哥拉也放弃了比赛，接受被淘汰出局的命运。
　　(吴哥)

