科比称狂胜为自我证明 基德戏言进球毁掉奥运之旅
　　北京时间8月16日夜，美国男篮在奥运赛场上以119-82大胜西班牙，保持不败。美国队4战4胜，已经锁定了小组第一的位置。全队12人都有得分进账，詹姆斯得了18分、8次助攻、5个篮板和4个抢断，韦德16分6个篮板，科比得了11分。
　　西班牙3胜1负，也锁定了小组第二。雷耶斯得了19分，保罗-加索尔13分。
　　梦八今天的高命中率是赢球一大原因，三分球也终于开和了。“我们三分球命中率45%，罚球接近80%，这给我们赢球增添了砝码，”詹姆斯说，“我们清楚我们能打好防守，也清楚我们能够得到很多快攻得分，但是当三分球和罚球出色时，我们就真的不可战胜了。”
　　面对西班牙这样的强敌，梦八巨星们的斗志被彻底激发了，赛后科比也承认，这场比赛他是百分百的认真对待。“这就像是我们自己问自己，‘我们是否已经符合了一个冠军的标准？’”科比赛后说，“而这场比赛就是一个重要的机会，我们用这场胜利作为给自己的答复，‘我们已经非常符合标准了。’”
　　值得一提的是，今天梦八全队都有得分进账，主力控卫贾森-基德拿下个人本届奥运会第一分。不过老控卫却并未因此而高兴。“我的伙计把球传给我，逼着我必须去上篮，”基德赛后戏称，“但实际上我非常不想投篮，这个球毁掉了我的整个奥运之旅。”
　　输给这样一支准备充分而且拼尽全力的美国队，西班牙人也没什么好伤心的，这一点他们自己也清楚。“美国队想要在这场比赛中做出一个声明，在跟我们的比赛中证明自己，而他们也确实做到了，”加索尔说，“他们给所有的参赛队发出了一个信号，让每个人都知道，他们这次是来真的，他们非常认真的对待这次奥运会。”
　　(毛毛）

