男篮比赛观战指南 美国14日大战希腊中德16日血拼
　　希腊vs西班牙 8月10日
　　关键指数：★★★★☆
　　精彩指数：★★★★☆
　　2006年世锦赛决赛再度上演，但双方实力比当年又有很大提升。尽管西班牙再次没能拿到欧锦赛冠军，尽管希腊只能凭借落选赛上位，但谁也不能小觑两支球队的能量。西班牙带来了有史以来最强的国家队，加索尔虽为核心却并非是球队所迷信的唯一。
　　小将卢比奥和马克·加索尔的崛起会让主教练艾托·加西亚选择更多；希腊则挥别了最好的中锋帕帕多普洛斯，却迎来了并未参加2006年决赛的西塞斯。后场优秀球员的充盈让希腊有了和任何强队角力的本钱。而两支球队的风格迥异也会让球迷大呼过瘾：西班牙重攻，推进速度奇快；希腊擅守，喜阵地战。这一矛一盾之间的争夺将让场上的态势变换更为鲜明。欧洲最高水平的对话，在小组赛上演只能算是决赛以另一种方式提前到来，的确不可不看。
　　美国vs希腊 8月14日
　　关键指数：★★★★☆
　　精彩指数：★★★★★
　　2006年世锦赛半决赛的记忆，让美国队在忘记了阿根廷这个宿敌之后把希腊隆重摆在了复仇假想敌的位置上，被神化了的美国诸星在希腊的铜墙铁壁之外对进攻没有任何办法。但现在科比、基德、德隆加入了这支球队的后场，让美国队增加了后场对抗的实力。在上次交锋被希腊高度力量均占优的后场球员彻底打爆后，美国队此次不会轻易在外线失去平衡。而在锋线上充满优势的詹姆斯和安东尼则会投突结合，对希腊引以为豪的防守展开轰击。
　　至于内线，体重已减至正常的小鲨鱼绍特希安尼蒂斯将直接对话神兽霍华德，这一番角力不亚于超重量级拳王的对话。更重要的是，内线的胜负将是外线取得攻击机会的关键；两支球队都是注重细节的球队，面对可能决定B组第一的比赛双方都不容有失。
　　中国vs德国 8月16日
　　关键指数：★★★★★
　　精彩指数：★★★☆☆
　　对于中国男篮是又一次可能出线的生死战，但也许是中国男篮征战奥运史上最为艰险的一场生死战。诺维茨基携手卡曼的德国内线将强势挑战姚王易组成的中国长城，这也是中国男篮面临最艰巨的考验。在奥运落选赛上，诺维茨基和卡曼威风八面，力克波多黎各获得出线权，也让中国男篮最后一丝选择的希望落空。
　　在中国内线遭遇挑战的同时，外线倒会收获些许利好的消息：德国最强小前锋奥库拉贾将伤别奥运，以朱芳雨、孙悦、李楠这老中青三代组合的中国前锋线能否趁势追击取得优势是中国能否出线的关键因素。而在这之前刘炜、张庆鹏和陈江华能否彻底压制并不出色的德国控卫，则是中国内外线能否掌控进攻机会的前提。在主场作战的中国队，能否把压力化解成比赛的动力也是其取胜的关键。

