哈蒙“特殊身份”比球技更吸引人 美主帅颇有微词
　　特约记者陈颖隽报道
　　俄罗斯女篮除了一头长发的斯特潘诺娃之外，最吸引人眼球的，恐怕要数贝基·哈蒙了。在场上虽然司职控卫，哈蒙场均得分却达到了11.7分，成为了俄罗斯女篮的第二得分手，助攻却只有场均0.9个。
　　不过，这些远远没有她的“特殊身份”更加吸引人。
　　据报道，贝基·哈蒙与莫斯科中央陆军俱乐部签下一份4年2百万的合同，其中包括一项6位数的奖金。如果她成为俄罗斯公民、代表俄罗斯女篮赢得金牌，她就能得到那笔钱。虽然哈蒙曾表示，自己更希望能代表美国参赛，但不得不说，这个想法几乎没可能实现。
　　“我早就知道，肯定会有人对我的做法有很大意见，”哈蒙说，“我的想法是把事实说出来。一旦人们了解了真相，我想他们应该能够得出自己的结论。”
　　哈蒙从南达科他州拉匹德市高中毕业的时候，很少有人认为她会成为NCAA一级联赛的球员，更不用说打职业篮球了。但她以实际行动对人们的怀疑作出了回应。她跨越整个南达科他州，在科罗拉多州立大学成为了一颗新星。进入WNBA后星光依旧灿烂，刚开始效力于纽约自由队，现在则是圣安东尼奥银星队的主力控球后卫。
　　06年世界锦标赛，是美俄之间的最后一次交锋，当时还没有哈蒙加盟的俄罗斯战胜了美国女篮。
　　毫无疑问，这也是美国女篮教练安妮·多诺万针对哈蒙的主要原因。她说，“你在美国打职业篮球，而且是在美国中部长大，现在却穿上俄罗斯队服，那么不能说你是个爱国者。”但实际上，哈蒙的做法在全球都很常见。德国中锋卡曼便是一例，效力梦八无望后，立刻转投德国参加奥运会。
　　在哈蒙看来，至少俄罗斯女篮对她很是欢迎，因为她的到来增强了球队的后场防守，这原先是她们的一大弱点。而奥运会赛前热身赛遇到美国队时，祖国的队员们对她也很友好。“她们(美国女篮)不在乎，因为她们是运动员。她们能理解，”哈蒙说。

