美媒体点评开幕式五大瞬间 惊叹科比人气冠绝全场
　　北京时间8月9日消息，北京奥运会开幕式气势恢宏的场面博得了国内外媒体的交口称赞，雅虎体育的专栏体育记者查尔斯-罗宾逊用‘Awesome’(棒极了)这个词语作为他今天专栏的标题来形容这场奥运盛宴，在专栏中，罗宾逊提及了五个不可错过的场面，其中NBA球星科比在开幕式上获得的礼遇也位列其中，让我们不妨来看看这五个不容错过的场面分别是哪些。
　　1.全场高唱中华人民共和国国歌的场面
　　尽管在很多体育馆内看过全场观众高唱国歌的场景，但是这一次身临其境看到中国人如此有感染力的高唱国歌，这样的场面依旧让人激动，每一句歌词都散发出人们的激情。
　　2.科比
　　这是这个夜晚非常奇怪的一件事情，整个晚上运动员可谓众星璀璨，但如果要说哪个运动员获得了观众最热烈的欢呼声，那么这个人就是科比-布莱恩特。当这样的场面出现的时候，每一个在场的美国记者都有些迷惑。在许多国家领导人以及各国运动员明星都出席的现场，科比-布莱恩特，一个篮球场上的明星居然是这个夜晚最受欢迎的人物。
　　3.晚会的服装和道具
　　张艺谋导演用这场盛会反映了中国这个文明古国超过5000年的历史文化，在这场盛宴上一共使用了多达15000件专门订制的服装，这些服装看上去极为鲜艳以及华丽，简直是一场视觉盛宴。
　　4.大鼓
　　开幕式第一个让人震惊的时刻就是2008个大鼓同时奏响，那种声音非常原始而且充满了神力，这个场景也宣布着开幕式盛宴的开始。
　　5.点火仪式
　　没有人能够想到最后的点火仪式，中国人的创造力真的是令人惊叹。(大脸猫)

