美专家：半决赛梦八弱点尽显 金牌争夺战充满悬念
　　北京时间8月23日消息，据ESPN报道，ESPN专家克里斯-谢里丹最近表达了自己对美国国家篮球队与阿根廷队比赛的看法，现摘译如下：
　　你知道当美阿大赛过去之后，哪个人的心情最为舒畅吗？
　　当然——不是在第一节就扭伤了脚，之后33分钟都只能干坐在板凳上的马努-吉诺比利，不是在赛后称比赛的第二节，也就是阿根廷迅速将21分的劣势迅速缩小到6分钟那一段时间为梦八“此次参赛以来防守表现最差的一节”的美国队主帅迈克-克日泽夫斯基，也不会是本场比赛以13投13中的罚球命中率砍下21分，但14次投篮只有3次命中的卡梅罗-安东尼，最高兴的人到底会是谁呢？
　　会不会是西班牙队主帅，埃托-加西亚-雷纳塞斯呢？现在他脑海中大概对周日的奥运篮球决赛该如何打有了个清晰的蓝图：打40分钟联防，拿出铁血精神跟对方拼身体，低位球员狠狠地攻击对方脆弱的前锋线，这样一来不可一世的梦八就不会多可怕了。
　　“他们的联防给了我们很大的麻烦，因为我们的防守不够好，”K教练赛后表示，“在攻防两端我们都表现得不够积极出色，而我们队伍的根本在于防守，所以周日的比赛我们必须坚持这一点才会有机会获胜——回到事情的本源，扎实地打40分钟防守。”
　　回过头来看，美阿之战吃从很多方面来说都是场奇怪的比赛。
　　美国队进入状况甚早，在第一节后半段就取得了21分的领先优势，随后对方主将吉诺比利又一脸痛苦地受伤下场了，这个时候你就不禁开始畅想最后比分——在这样的情况下怎么着美国队赢个三四十分，甚至五十分，都算合理吧？
　　但是接下来的美国队就用低迷表现抽了正在遐想中的你一个耳光，他们让阿根廷人踩着自己的脖子开始往上爬，比分从34-13被对方迅速改写成46-40，阿根廷队队员用自己强硬的身体一次次冲击着梦八的锋线，防守端他们变化多端的2-3联防，2-1-2联防和1-2-2联防也让美国人吃尽了苦头，逼迫他们不得不频频飘在外线扔三分球。如果阿根廷队能够更坚决把他们防线的缺口全部封死——他们应该做到的，扭转最后结果也不是不可能的事情。
　　K教练排出的阵容很让人看不懂：安东尼顶中锋，然后站上五号位的是泰肖恩-普林斯，那时候德怀特-霍华德和克里斯-波什才每人身背两次犯规，难道是卡洛斯-布泽尔让K教练这么排兵布阵的吗……
　　这样安排的结果就是路易斯-斯科拉在安东尼身上轻易地予取予求，在加上卡洛斯-德尔菲诺手感滚烫，要不是上半场最后时刻阿根廷的胡安-古铁雷斯在三分线外不慎对安东尼犯规，从而让美国队得到三次罚球机会，而且安东尼把握住时机三罚全中，给梦八争取了一些喘息时机的话，他们的形势会更加不容乐观。
　　而且很奇怪地，这次裁判选择了站在美国队一边——以前关于阿根廷人从裁判那得了好处的言论听了不少吧？这次换成梦八得利了，第三节的关键时刻，法布里西奥-奥伯托和安迪斯-诺西奥尼先后被吹了第四个个人犯规，让他们此后的行为不得不有很大收敛，而且安东尼还靠着因此得到的4次罚球机会将比分差距扩大到17分，从此阿根廷人再也没能从落后的大坑里爬出来，分差一直保持在13分以上，当然也有部分原因是美国队又恢复了第一节的如虹气势接连打出好球。
　　当然，这个如虹气势有一个前提：安东尼在之前的比赛时听从了杰森-基德的劝阻，没有在霍华德被奥伯托凶狠地犯规后选择拳脚相向。
　　赛后在美国队更衣室里，基德是K教练第一个单独进行谈话的人，老K表示本场基德的表现是美国队参赛以来打得最好的一场，当他们对对手的联防无计可施时，后者扮演了救世主的角色。
　　“下半场的开始阶段是我们赢球的关键时刻，而基德则是关键人物。”老K说。
　　但是美国队依然用自己的表现证明了跟他们比赛的对手只要坚持强硬打法和联防，同时有球在手时注意保护球权(阿根廷队在比赛开始后的某段长达32分钟的时间内仅仅有10次失误)，就有机会打败他们。
　　安东尼也注意到了这些问题，赛后他不无懊恼地说：“我们本应打得更好的，我们表现不坏，但应该更好。”
　　当然西班牙也不是十全十美，伤病问题和犯规麻烦在他们与立陶宛的比赛之后显露出来。但是总体上来说这支队伍有很多独有的优势，就连阿根廷主帅塞尔吉奥-赫尔南德斯也提醒美国队：西班牙队的阵容深度非常不错，而且他们肩上的压力相对来说小得多。
　　不管怎样，周日的比赛马上就要到来了，到那时候所有的猜测都将尘埃落定，让我们一起期待吧。
　　(加缪)

