伯德脱口秀大谈美国男篮 2008版科比不敌92版乔丹
　　北京时间8月22日消息，据Red's Army报道，凯尔特人史上最伟大的球星之一，现任步行者总经理的拉里-伯德近期参加了由丹-帕特里克主持的一档脱口秀节目，在这档节目当中，伯德大谈美国男篮，并点评了科比-布莱恩特和迈克尔-乔丹。
　　在节目期间，帕特里克不断提出古怪有趣的问题，而伯德的回答也没有让观众失望。
　　当谈到现在的科比如果加入1992年那支参加巴塞罗那奥运会的梦一队，情况会怎么样时，伯德表示科比现在的实力完全能够入选那支球队，而且很可能会出任首发。与此同时，作为那届美国男篮的绝对主力之一，伯德表示，他甚至愿意给科比打替补。
　　但是，不久之后，伯德补充道，称科比在那支球队里只能代替自己打首发小前锋，至于攻击后卫，谁也不可能撼动当时乔丹的地位。
　　“他可不是迈克尔。”伯德说道。
　　此外，伯德表示，在1992年奥运会上，查尔斯-巴克利是他最信任的队友。只要场上需要得分，他就会把球传给巴克利，让后者在低位攻击对手。伯德甚至表示，无论当时场上还有哪些超级球星在，巴克利永远是他的首选。
　　至于近期侵袭联盟的欧洲淘金风潮，伯德也给出了自己的意见。此前，德维恩-韦德、科比-布莱恩特，以及勒布朗-詹姆斯等梦八队球星，都表示如果获得3000万美元年薪的邀请，去欧洲打球也未尝不可。对此，伯德并不感冒。
　　“3000万美元？给我3000万美元我也不会去欧洲打球的。”伯德说道。
　　(一分钱)

