布什梦八一起激励美国女篮 莱斯利需要总统当球迷
　　记者朱正光报道 在9日晚上进行的美国女篮首场奥运比赛上，布什身穿蓝色衬衫，头戴印有USA字样的棒球帽，现身五棵松篮球馆，为美国女篮加油。与布什同来现场的还有美国第一家庭，以及“梦八队”的大牌明星们。
　　也许是在布什和“梦八”的面前，美国女篮刚开始时放不开手脚。捷克凭借身高的优势，在开局后占据了优势。首节还剩1分57秒时，美国队15号帕克抢断后，发动快攻上篮，帮助球队将比分扳成17平，这是比赛开始以来，美国队第一次将比分扳平。
　　随后美国队凭借出色的个人球技和配合，渐渐掌控了场上局势。陶乐西在上半场得到了个人全场17分中的13分，在美国队4比13处于劣势后，她在首节还剩4分59秒时的上篮，帮助美国女篮掀起了一波20比4的进攻潮，并以22比17领先结束首节。“有时候你会认为比赛会轻松，但实际上并不是这样的，”陶乐西说，“我们面对的是一支优秀球队，她们在一起配合已有很长时间了。”
　　当美国队取得较大优势时，布什在看台上露出了开心的笑容。“我知道他不得不早点离开，”中锋莱斯莉说，“他能来这儿看比赛，对我们来说是个巨大的荣誉，证明他是女篮的球迷。”帕克则表示，大家并不知道布什要来：“我们直到比赛开始后，才知道他来了，他能来这儿看球太好了，说明他在支持我们。”在莱斯莉看来，正是因为布什和“梦八”成员的集体出现，激励了球队在开局不利的情况下，一点一点扩大了比分优势。  
　　第三节，美国队打出一波22比5的攻击潮，并以77比44结束第三节。这样的领先优势让布什决定提前离场。第三节结束时，布什及家人向人群挥手后离开了球馆。
　　最终美国队以97比57狂胜对手40分。由于莱斯莉以及汤普森等老资格先发球员上场时间大减，出场时间得到充分保证的福尔斯成为美国队头号得分手，她10投8中掠下18分，另有14个篮板，这两项统计均为全场最高。
　　美国队主帅多诺万在下半场的大部分时间内都派出了帕克这样的年轻替补球员，希望她们能增加奥运会大赛的经验。帕克曾表示，她要在北京奥运会上扣篮，成为奥运会女篮历史上首位扣篮的球员，但由于这是她首次参加奥运会，暴露出了急躁、想急于得分的毛病，全场她7投3中贡献9分3个篮板3次抢断，是美国女篮此役的第4号得分手。赛后帕克表示：“防守是我们今晚赢球的关键，我们让捷克队出现了27次失误。”

