布什现场看梦八喜形于色 看中国民俗表演津津有味
　　中新社北京八月十日电 题：布什看球记：喜形于色，掌声献给美国“梦八”
　　中新社记者 宋方灿
　　无视极少数人的阻挠、不远万里来到北京观看奥运会的美国总统布什，惬意地与家人一起享受着这次奥运之旅，尽情地品尝美味的奥运大餐。十日晚十点，在五棵松篮球馆，他观看了中国和美国的男篮比赛。比赛中，他为美国运动员加油助威，十分投入。
　　在出席北京奥运会开幕式并兴致勃勃地观看了表演后，这两天布什的身影又走马灯似的出现在沙滩排球赛场、“水立方”以及五棵松篮球馆。他在利用自己有限的停留时间，最大可能的观赏精彩的奥运会比赛，并为美国选手加油助威。
　　布什是美国奥运代表团的啦啦队队长，迄今为止表现非常称职。在奥运会开幕式上他向美国队的选手们表示了最大的支持。九日上午，他来到朝阳公园看望正在备战的美国沙滩排球队。爱好参与的他还亲自上阵，与热辣的美女队员切磋球技，并搂着她们合影留念。当天，他还看望了美国垒球队的运动员。布什给美国队带去了鼓励，也带去了好运。在他的现场支持下，游泳名将菲尔普斯为美国队夺取了北京奥运会的首枚金牌，并打破了世界纪录。
　　在九日观看了美国女篮的比赛后，布什十日再次来到五棵松篮球馆。上月初，布什在日本出席八国峰会的时候，就向中国国家主席胡锦涛索要这场比赛的门票。这场比赛的票是这届奥运会最炙手可热的门票之一，布什终于如愿以偿，得到了这张心仪已久的球票。
　　比赛在晚上十点十五开始，布什早早来到球场。和他一起的，还有他的夫人劳拉，他的父亲、美国前总统老布什和他的母亲，以及陪同的中国外长杨洁篪。他们一行受到了现场的观众和美国队球员的热烈欢迎。布什穿着蓝色的衬衫，显得十分休闲。
　　比赛开始，中国队开场就由孙悦和姚明投入两个三分球，在比分上领先美国。这也使得布什脸色难看，十分尴尬，用手指托着下巴一语不发。旁边的美国随从找他交流，他十分无奈地耸肩、摊手，做无奈状。美国队随后抓住机会将比分反超为七比六，布什脸上的阴霾这才散去，脸色由阴转晴，春风满面地鼓掌，和家人交头接耳。不过中国队随后将比分再次超出，虽然周围的人都在鼓掌，布什却脸色阴沉，十分紧张。
　　美国队随后打出一个七比零的小高潮，将比分追平。布什的兴奋难以掩抑。此后双方陷入拉锯状态，布什把身子靠住座椅，放松一下紧张的心态。
　　第二节，美国队一度领先九分，不过中国队在姚明的带领下，将比分追平。布什身子前倾，探出半个身位，眼睛一眨不眨地看着场上的比赛，显得比其他人都要紧张。看到美国队连续三次进攻得手，吃下定心丸的布什才转头跟杨洁篪交流几句，对着场上指指点点，似乎是十分在行。但中国队随后的反击也非常得力，布什随行的美国官员都为姚明的表现鼓掌，他仍然一动不动。
　　第二节比赛进行到七分钟时，詹姆斯突破上篮，布什把手高高举过头顶，给美国队鼓掌加油。随后，美国队打出一波漂亮的攻势，将领先优势拉大到十分以上。布什这稍微安心，翘起二郎腿，悠然起来。
　　上半场比赛结束，美国队以四十九比三十七领先，口干舌燥的布什这才想起喝水。他一边喝水，一边看场上进行的具有中国民俗风味的舞狮表演。他看得津津有味，还不时向中方陪同人员问这问那。
　　下半场中国队防守糟糕，美国队干脆搞起了扣篮表演，布什看得十分高兴，不时点头，面露得意的微笑。最后一节还剩下六分五十四秒的时候，美国队以八十四比五十大比分领先中国队。看到胜局已定的布什和家人离席，心满意足地提前退场。在走下看台时，他向美国队队员和现场的中国观众挥手致意，受到了大家的鼓掌回应。

