在大姚眼皮底下逞威 德国主帅称卡曼姚明实力相当
　　本报讯 (记者田欣欣)姚明坐在看台上，10米开外，卡曼正面对安哥拉队的“迷你”内线耀武扬威。12投10中，全场最高的24分，比诺维茨基还多1分，这就是卡曼昨天的表现。安哥拉队的外线手感糟糕，全场三分球29投9中。德国队最终以95比66轻取安哥拉队。德国主帅鲍尔曼认为，卡曼的实力和姚明旗鼓相当：“姚明更高，但卡曼也很优秀，而且，他能左右开弓。我很期待这次交手。”
　　姚明和全体男篮教练组、队员到现场观看了这场比赛。面对1米96的安哥拉中锋明加斯，2米13的卡曼打得轻松自如。第二节，他和诺维茨基打出一次精彩的内传内配合，姚明和身旁的王治郅都不由得惊叹起来。上半场结束时，德国队就领先20分。下半场，他们继续保持强大攻势，最终大胜29分。
　　“我们的战术就是把球交给诺维茨基和卡曼，由他们打开局面。”德国后卫哈曼赛后说，“我觉得卡曼今天的表现太出色了，每次得球他都能有所作为，要不就是投篮得分，要不就是将球传给空位的队友。”
　　卡曼说：“在比赛中，安哥拉的防守队员一直很注意对我进行盯防，我希望这样可以减少诺维茨基那里的压力”。
　　“卡曼的表现非常好，他的攻击性是我们所需要的。”诺维茨基说。
　　花絮
　　“五环头”德克造
　　本报讯 (记者田欣欣)“能够出现在奥运会这样的世界大赛的赛场上，感觉还是很独特的。在今天的比赛中，我们的球员从一开场就找到了应有的状态，并最终顺利拿下了比赛。我在赛前就说过，如果我们想要晋级四分之一决赛的话，就必须拿下这场比赛，我们现在成功做到了这一点。”拿下23分的德克·诺维茨基为了奥运会，在赛前便将发型理成一个五环图案，而后队友也是纷纷效仿。
　　“这是诺维茨基想出来的主意。”队友哈曼透露说，在德国队获得奥运会资格后，全队就想到将头发剪短，“过了一周，诺维茨基突然说，咱们弄一个五环发型吧。来到北京后，我们在奥运村遇见了德国女子手球队，她们的发型师又出主意给五环加上了颜色，所以成了现在这个样子。”
　　虽然舒尔茨、哈曼等球员的头上也有五环痕迹，不过，他们并没有像诺维茨基一样，把五环图案完全印在头部左侧，有些球员的五环图案在后脑勺或头部右侧。当然，卡曼等头发数量并不“富裕”的球员和几名替补并没有留“奥运五环发型”。
　　B组经典战
　　西班牙81比66战胜希腊
　　加索尔不介意当弟弟替补
　　本报讯 (记者田欣欣)希腊队面对世锦赛冠军西班牙队时，再次以66比81负于对手，这也是希腊人第四次在国际大赛中不敌西班牙男篮。“这是场了不起的比赛，”西班牙队主教练加西亚说。
　　西班牙队究竟有多强大？打过两年NBA的塞尔吉奥·罗德里格斯没能入选国家队，而上赛季帮湖人打进总决赛的保罗·加索尔甚至没进首发阵容———首发的正是他的弟弟马克·加索尔，兄弟俩合取18分，“打完NBA之后，加索尔需要休息，归队备战也比较晚，我们只能循序渐进。”加西亚说，“他今天打得不错，看得出来，他的状态正在恢复。”
　　“我们今天的防守太出色了。”保罗·加索尔赛后说，“我们逼得希腊队出现了很多失误，这是取胜的关键。”他只打了20分钟，拿到11分7个篮板。对于没有首发，加索尔毫不在意：“我现在只想准备下一场比赛，我们下一个对手是中国队，今天的胜利能让我们士气高涨。”
　　另一个引起广泛关注的是17岁控卫卢比奥，这名小将甚至已经占据了明年NBA选秀预测的头名位置。他昨天打了13分钟，拿到7分1次助攻。“我说过，年龄不是问题，到了球场上，裁判可不管你是16岁还是28岁，你打球便是。”小伙子口气很大，“至于同美国队的比赛，我现在还没有考虑。不过，我相信，到时候我绝不会紧张。”

