西班牙男篮两法宝护体完美亮相 媒体：梦八颤抖吧
　　小组赛首轮，西班牙男篮81比66战胜希腊男篮，朝着进军决赛的目标前进了一步。西班牙对阵实力强劲的希腊，已经取得了令人惊讶的三连胜，而小组赛首轮，西班牙队也展现了作为夺冠热门的气质，《阿斯报》更是高喊：西班牙来了，梦之队，颤抖吧！
　　《阿斯报》说，西班牙和希腊很长时间都是平行前进的，两队在欧洲经常会师决赛，而且也互有胜负，他们就像是一对双胞胎，但现在，西班牙队的实力有逐渐压倒希腊队的趋势。奥运会的首场比赛，对任何球队来说都不是轻松的事情，而西班牙队尽管状态还未调整到最佳，但最终还是如愿获得了胜利，也正因为如此，美国队的教练们在看台的一个角落，一直都是非常紧张地做着笔记。西班牙让他们担心，而且是非常担心。
　　美国队首场比赛大胜中国队，但人们并不认为他们能连续以大比分打到决赛。发生在1992年巴塞罗那奥运会的那一幕不会再重演。在巴塞罗那夺得奥运冠军的那支篮球队，是唯一有资格获得“梦之队”称号的球队。“梦之队”已经成为历史，对现在的这支美国篮球队来说，现实是非常困难的。美国篮球队并非不可战胜，并不是只有这支球队才有资格夺取金牌，过去失败的阴影，仍然还在美国队的更衣室里萦绕。
　　《马卡报》说，西班牙对希腊取得了一场非常强有力的胜利，鲁迪·费尔南德斯指挥球队获得了一场舒服的胜利，阿伊托没有让最好的五名球员首发，而是采用了轮换制，他让那些年轻球员也获得上场机会。依靠这场胜利，西班牙队在奥运会上迈出了一大步，希腊队没有展现出他们最好的一面。《马卡报》认为，西班牙有两大法宝，一是轮换制，二是防守。轮换制让球员的体能得到保证，防守让球队的获胜有了保证。(伊万)

