洛城名记借奥运狂损奥胖 朝阳公园外雕像成导火索
　　北京时间8月19日消息，据《洛杉矶时报》报道，北京朝阳公园门口树立着一座巨大的雕像，这是沙奎尔-奥尼尔的。《洛杉矶时报》著名记者比尔-帕斯切克在采访北京奥运会期间，借题发挥，公报私仇，特意撰文狂损了奥尼尔一番：
　　在北京奥运会期间，我参观了不少北京著名寺庙、祭坛，看到很多伟大雕像。在朝阳公园外面，我也看到了一座雕像，而这座雕像竟然是我老熟人奥尼尔的。
　　这个奥尼尔就站在朝阳公园一个小门儿的外面，旅游图上没有标记，也没有路牌指向这里。他没有一座属于自己宏伟的祭坛，他四周也没有熏香烟雾缭绕，反而一间公共厕所就在不远处；他的双眼凝望着前方，可那不是未来，而是一个停车场；在他的脚下，没有那些名贵的祭品，而是横七竖八扔着几个矿泉水的空瓶子……
　　不过，这位湖人昔日最著名的中锋不必介意，反而他应该感到舒心。
　　在这里，没有人会要求他快速回防，因为他被钉子钉在地板上。在这里，也没有人会批评他木头般僵硬的双手，因为他的双手本来就是用木头做的。
　　在这里，这个自称是超人的家伙真的成了超人，他足有50尺高，可以越过树丛，直接看到远处的公路。很明显，这里就是奥尼尔的天堂，没有谁比他更高大，他可以一直穿着自己的战袍、拿着篮球、被球迷包围，而没有谁会要求他表演罚球……
　　奥尼尔曾经说过，不会再出现下一个奥尼尔了。可是，就在这里，实实在在地就矗立着另一个奥尼尔。看他的黑秃脑袋、方块胡子，还有茫然双眼，那肯定就是奥尼尔，更何况背后还写着他的名字。
　　不过，你可能不知道他背后的号码是什么？没错，那不是湖人的34号，而是他在魔术、热火，以及太阳时期的32号。
　　奥尼尔拿过4届NBA总冠军，他是个篮下的巨无霸，那么在这里，他是不是真的能够受到万人景仰呢？
　　“我每天都从这过，他就是一般般吧，”一位正在体育场场上运动，名叫石磊(音译)的26岁年轻人说道。“但是，我们都不太明白他站在这里有什么意义。”
　　事实上，我们在附近的指示牌上找到了这个问题的答案，这里的体育场是由李宁赞助的，所以作为李宁最出名的代言人，奥尼尔的雕像自然会矗立在这里。
　　不过，这似乎没有改变中国年轻人对奥尼尔的看法。在有些人的噩梦里，奥尼尔就是以这种50尺高的‘大怪物’形象出现的。
　　“在我的梦里，沙奎尔就是这么高大。”一位名叫陈晨(音译)的22岁年轻人说道。
　　“沙奎尔是个好球员，”陈晨继续说着。“但是，你看看(指着雕像)，他太胖了。”
　　在体育场里，陈晨在接受采访时正穿着一件科比-布莱恩特的球衣，他对奥尼尔的评价马上引起了体育场其他人的争论。陈晨似乎意识到他对奥尼尔的评价可能引起了别人的不满，于是马上解释起来。
　　“等一下，”陈晨说道。“我确实买了科比的球衣，可是谁让这里没有卖奥尼尔球衣的地方呢！”
　　的确，在球衣销售方面，科比一直都是中国市场的大赢家，连姚明在这方面都不是他的对手，更不要提奥尼尔了。
　　“科比还很年轻，沙奎尔却已经老了，”一位自称托尼-张的24岁年轻人说道。“科比代表着今天，而沙奎尔的时代已经过去了。”
　　无论人们怎么评论，奥尼尔还会继续在这里站下去，他会寸步不移、目不转睛，他的双手仍会那么“稳定”，双腿照旧“有根”，而且他还会非常沉默，不会发表任何发言。
　　有人说，这样的奥尼尔实在让人感到神秘。
　　而我想说，这样的奥尼尔，不就是2004年总决赛上那个嘛！
　　(一分钱)

