布泽尔中文绰号惹出麻烦 克利夫兰媒体翻悍将旧帐
　　北京时间8月10日消息，据《克利夫兰老实人报》报道，美国男篮将迎来在北京奥运会上的首场比赛，作为梦八的成员，卡洛斯-布泽尔原本只是个小角色。但是，《老实人报》记者乔迪-瓦拉德却不愿轻易放过这个骑士昔日的叛徒，他撰文说起了中国球迷对布泽尔当年逃离骑士一事的看法和态度：
　　骑士的球迷们，你们都注意啦！13亿中国人民和咱们一样，他们都知道布泽尔是个谎言家。
　　中国人民也有给球员起绰号的习惯，比如他们称勒布朗-詹姆斯为“小皇帝”，这和詹姆斯的英文绰号“King James”有着异曲同工之妙，气势十足。
　　但是，当我和《篮球先锋报》的中国记者鲍仁君探讨这个问题时，他告诉我，在中国人们把布泽尔称为“反骨仔”。也就是说，有13亿人现在和我们站在了一起，他们都觉得布泽尔是个骗子。
　　在中国，“反骨仔”通常用来特指那些有过说谎、背叛行为的人。中国有这样一个典故，早在三国时期，诸葛亮就发现人类的头骨是否凸起，能够证明一个人是否忠心。
　　诸葛亮临死前说过，“魏延必反。”
　　旁人便问，“你这么说有什么根据吗？”
　　“他的后脑勺有块凸起的骨头(反骨)。”诸葛亮回答道。
　　最终，在诸葛亮死后，魏延果然叛变了。
　　因此，中国球迷把布泽尔称为“反骨仔”只能有两种解释：1、他们觉得布泽尔的脑袋不够圆。2、中国球迷同样认为布泽尔是个背叛者。
　　事实上，在2004年，布泽尔原本已经许诺和骑士续约，而口头协议也是具有法律效用的。但是，布泽尔突然加盟爵士，只因为后者开出了更高的薪水。更令人气愤的是，布泽尔对自己与骑士之间的口头协议矢口否认。因此，这位爵士的全明星大前锋也成为了骑士的头号公敌。
　　现在看来，中国人民的眼睛的确是雪亮的，诸葛亮更是一个真正的高人。
　　(一分钱)

