捷克女篮海拔排名第一 主帅：输40分并不是悲剧
　　记者杨毅北京报道
　　当捷克女篮的首发阵容往球场上一站，不由你不为她们的海拔高度惊讶——除了1.79米的组织后卫马乔娃，其他四人都在1.90米以上，15号维特科娃1.90米，4号维切拉1.94，5号维切洛娃1.95米，中锋13号库里乔娃1.98米！与此同时，板凳上还坐着1.92米的哈蒂格娃和1.90米的10号苏加诺娃，全队一共6人身高1.90米以上，全队平均身高1.86米，在整个奥运女篮球队里，海拔排名第一。
　　在这个世界篮球速度越打越快的时代，捷克女篮的超高阵容看上去有些和时代背道而驰，但这正是东欧篮球的古典风格。她们并不追求速度，而是稳健的执行半场进攻，不断的转移球，寻找最好的投篮机会；依靠她们的身高，她们在阵地防守里能很好的保护篮下，保护篮板球；她们不在两侧底线之间不停奔跑，而是用缓慢的姿态击败对手。四年之前的雅典，中国女篮在上半场保证命中率的情况下还能和捷克抗衡，下半场命中率下降，立刻败下阵来。
　　当然，对捷克女篮而言，北京奥运会的第一战有些残酷——她们57比97败在奥运会三连冠美国队手中。捷克在开场后不慌不忙，保持了极高的成功率，13比2开局。但当美国开始打出她们的压迫性防守之后，美国姑娘惊人的身体天赋压倒了一切。不会说英语的捷克主教练博布罗夫斯基在赛后说：“我们并没想输掉40分，但我们的确是没尽全力，我们需要为后面对马里、对新西兰的比赛做更多准备，所以我没有让我们最好的球员一直留在场上。”
　　有记者想追究捷克的问题所在，博布罗夫斯基强调：“当然，我们输了40分，但这并不是一个悲剧，你得知道，比赛才刚刚开始。”
　　在博氏的论调下，这一夜对于捷克女篮而言并不算什么，她们仍然是那支雄心勃勃的球队，试图吃掉这一组剩下的四支球队。当捷克姑娘们从混合区退场的时候，很少有记者会拦住她们采访——记者们都在等待美国女篮，即使有说英语的记者试图和姑娘们说话，她们也以不会说英语为理由逃了过去。她们的气氛平静而且充满自信，尽管捷克在过去两次世界大赛上表现不佳——2006年世锦赛只得了第7，2007年欧锦赛只得了第5，但她们仍然保持了2005年欧锦赛冠军的核心成员，这支球队里有6名球员参加过雅典奥运会，同时又招入了一批出生在1982年和1983年的球员——这批球员在捷克国内被称为黄金一代。
　　“教练说他一点都不担心，我们会打好后面的比赛的，”博布罗夫斯基的英语翻译说，“不过我们还没有谈到中国队呢。”

