半场低迷不影响詹姆斯价值 三分回勇奠定梦八胜局
　　北京时间8月23日消息，美国男篮在半决赛中延续连胜势头，他们以101比81击败阿根廷队晋级决赛。詹姆斯作为球队的主要得分手，他在下半场找回得分感觉，这帮助球队稳定领先局面并赢得最终的胜利。
    视频-梦八对决潘帕斯雄鹰 科比领衔主演激情五佳 
    视频精编-肌肉男热血大PK 梦八完爆阿根廷进决赛 
　　作为美国队之前的主要进攻点，詹姆斯面对阿根廷的联防有些一筹莫展，他的中远距离跳投找不到准星，而他又找不到突破空间，这让他上半场打得异常郁闷，最后K教练不得不用里德换下“小皇帝”来给对手的防线施压。半场战罢，詹姆斯在13分钟里3投仅有1中，这还是首节的一次上篮得分，他两罚不中，除了4个篮板和2次助攻外还有2次犯规。
　　詹姆斯在第三节开始后状态回升，他先是一次上篮得手，接着弧顶空位命中3分，这为球队稳定领先局面。第四节伊始詹姆斯又在外线连续命中3分，这帮助球队再度扩大领先。之后，“小皇帝”接到科比的妙传完成上篮，这接近为美国男篮奠定胜局。
　　第二节中美国队的进攻遭遇莫大麻烦，这与詹姆斯的手感不佳不无关系，第三节当阿根廷队再度祭出联防的时候，詹姆斯在外线找回手感，这是对阿根廷人的迎头痛击。此外，詹姆斯在下半场的突破更为解决，他也更注意对球的转移，这给其他队友们创造出不错的进攻机会。
　　事实上，詹姆斯在NBA的赛场上就是一位非常全面的球员，他的助攻次数同样不少，在美国队中他也要利用传球给队友们创造更多、更好的进攻机会。美国队在奥运会上还时常派出小个阵容，这时詹姆斯要承担起中锋或者大前锋的责任，虽然在身高上处于劣势，但强壮的身体在与其他对手的对抗中丝毫不处下风，他富有攻击性的防守则会给对手制造不小的麻烦。这场与阿根廷的比赛也暴露出一个问题，那就是詹姆斯需要注意一下个人犯规次数，上半场中他的盲目下手送给对手不少罚球机会，在决赛舞台上，他必须要减少这种无谓的犯规。
　　面对西班牙队，詹姆斯的突破能力应该会得到一定的发挥空间，另外对位吉门内斯等球员，他也拥有脚步移动上的优势，相信在决赛中他仍会是美国队的主攻点。如果能够在外线有精准的投篮，那么美国队的整体进攻威胁性会变得更大。
　　(Melody) 

