德国庆幸中国没赢西班牙 称姚明关键时没挺身而出
　　记者张力报道 64比87，德国男篮在面对希腊的比赛中输得毫无脾气，德国《明镜周刊》网站的毫不客气地指出，“希腊人把德国队的所有弱点都揭示了出来。”
　　距离比赛结束还有13分钟的时候，德国已经是45比66大比分落后，这个时候现场观战的记者佛格特连连摇头，表示德国队已经提前输掉了比赛，“更重要的是从主教练鲍尔曼，到每一名球员，都没有人相信德国还有机会去扳回来，之前和安哥拉比赛时候的自信已经荡然无存。”
　　《明镜周刊》另一位记者格特克则表示：“我们输得理所应当，因此我都不想用失望去形容。对方的人盯人防守以及紧逼产生的压力，向来是希腊击败德国的法宝。”
　　不过格特克也认为，输给希腊对于德国队的形势没有太大影响，因为本来德国媒体也没寄予太高的期望。
　　至于本组最强的球队，格特克的观点是毫无疑问属于美国和西班牙，“正是因此，我们应该庆幸中国队没有击败西班牙，不然德国队可真的麻烦了。”格特克观看了中国和西班牙的比赛，中国队的外线再次给他留下了深刻的印象，“继和美国队比赛后，中国队外线再次接连得分，表现出很高的命中率。”
　　格特克称赞中国队比起和美国队的比赛，又将高水平比赛的时间延长到了第三节结束，最终对于中国队因为缺乏经验而输掉比赛，格特克连称可惜，“我不知道怎么回事，他今天在进攻中怎么丢球那么多，如果最后时刻他作为领军人物能够挺身而出，那么形势就将大不一样。”
　　对于刘炜、朱芳雨和孙悦的表现，格特克提出称赞，他们三人让格特克对于德国男篮和中国队比赛的前景忧心忡忡，“过去我们总是谈中国的姚明或者易建联，可是现在他们证明外线也不错，如果姚明再找回状态，比赛会很难打。中国如果能够在防守上更加富有侵略性，像今天希腊队或者美国队平时那样，那么德国队将会很麻烦，德国要想获胜的话必须找回过去的高命中率，当然我们还必须坚持利用内线高度去压迫中国人。”

