科比再追梅西终满载而归 飞侠为偶像竟苦盼一星期
　　奥运会男足一场焦点的半决赛中，阿根廷3-0完胜劲敌巴西闯入决赛，离他们卫冕男足奥运金牌的目标只差一步了。而这场重头戏也吸引了众多体育界明星前往，其中就包括阿根廷球王迭戈-马拉多纳。
　　马拉多纳频频被摄像镜头捕捉到，但很多人都没有注意到，在离球王不远的VIP包厢中坐着另一个巨星，那就是科比-布莱恩特。
　　洛杉矶湖人队当家球星科比之前就曾公开表示自己是阿根廷球星梅西的粉丝，另外他也非常喜欢巴西的罗纳尔迪尼奥，而这场两队之间的对决科比自然不会错过。
　　“科比整整一个星期都在期待着这场比赛，”美国队新闻发言人布莱恩-麦金泰尔说，“他渴望着能够再次看到梅西的比赛，当然还有罗纳尔迪尼奥。”
　　之前科比曾专程到阿根廷国家队去拜访梅西，又前往观看了阿根廷同塞尔维亚的小组赛。可湖人当家当时并不走运，由于阿根廷已经获得小组第一，跟塞尔维亚的比赛毫无意义，因此那场比赛梅西并没有出场，科比扑了个空。今天科比终于如愿以偿，看到了一场非常精彩的比赛，自己的偶像梅西更是发挥出色。尽管科比在比赛结束前10分钟就离开了球场，可他这次肯定是满载而归。(毛毛)

