韦德赞科比疯狂暴扣激全队 保罗兴奋完成自我救赎
　　北京时间8月14日，美国男篮在奥运赛场上以92-69击败希腊。
　　美国队报了世锦赛落败的一箭之仇，继续排在B组榜首。他们已经提前锁定了八强的名额，不过这显然不是他们的目标。科比-布莱恩特拿下18分，波什得了18分5个篮板，韦德贡献17分、5次助攻和6个抢断，詹姆斯也表现全面，拿下13分、6个篮板和6次助攻。希腊1胜2负，战绩与中国队相同，也要为出线而战。帕帕卢卡斯得了15分，斯潘诺里斯14分。
　　成功复仇让梦八的巨星们长出一口气，这支球队中有很多人曾经历过两年前在日本的那场失利，控卫克里斯-保罗就是其中之一，06年世锦赛上被对手后卫羞辱的场景时刻刺激着黄蜂当家的心。而今天这场大胜之后保罗也终于解脱了。
　　“对我们来说，这是一场非常重要的比赛，复仇的念头已经在我们心中保持了很长一段时间了。”保罗赛后说，“我们中的很多人都认为，我们需要这样一场比赛来证明给自己看，口号不是随便说说的，我们已经做好了夺冠的准备。”
　　当年的保罗初出茅庐还相当稚嫩，加上对国际规则的不适应，在对希腊那场比赛吃到了大亏，而今天他终于实现了自我救赎。“06年的时候他们把我们打的支离破碎，如今我们想要改变结果，唯一的途径就是打得更有侵略性。”保罗说，“我们打出了非常坚固的防守，用意志把他们击垮了。”
　　2006年世锦赛半决赛，希腊101-95战胜美国，而在此之后两队再没有相遇，今天梦八确实憋足了劲要复仇，首节20-16领先，而第二节美国就把比赛的胜利装进了口袋。
　　科比无疑是比赛的最大功臣，他从上一场三分球8投全失的阴影中迅速走了出来。“科比打出了很多非常漂亮的扣篮，这简直是太疯狂了，”韦德赛后盛赞老大哥，“他的表现也充分激发了全队。而我则提高了我的防守，我的工作就是打出顽强的防守。”

