加索尔：我和科比没有剑拔弩张 中国人太爱我们了
　　T：众所周知，西班牙球迷对你所在的这支篮球队寄予了巨大的期望，球迷几乎要求这支球队必须获得奖牌，这究竟是一种动力，还是一份平添的重负？
　　G：这证明我们是一支在奥运赛场上有实力拼得更高名次的球队。但事实上，在球迷要求球队要拿奖牌之前，我们是首先要求自己必须尽全力发挥，每一分钟都要发挥到极致的人。当然，在做到这些的同时，我们还必须谦虚低调，并尊重所有对手，因为这是奥运会，是一届重要但却充满了艰难比赛的大赛。我们想向世人展示，西班牙男篮是一个雄心勃勃、渴望建功立业的团体。
　　T：在上届欧锦赛中，西班牙痛失金牌。虽然银牌的分量同样不轻，但欧锦赛上的失利，是不是还让你难以释怀，并因此而在奥运会上更有动力？
　　G：我从来都想达到巅峰，因为我是个充满雄心壮志的人。但每届赛事都是独立的一个世界，和此前的并无关系。奖牌永远是让人骄傲的奖牌，永远应当让人好好珍惜。我想我们所有人都应该为西班牙能够在上届欧锦赛中获得银牌而感到高兴。当然我们更想要金牌，但环境决定结果，现在到了将过去这页翻过去的时候了。我们应忘记欧锦赛，全身心地投入到奥运赛场上，从打好第一场与劲敌希腊的比赛做起。在北京，我们应当抛开扎在心里的那些刺、抛开历史、还有那些苦涩的成绩。现在的我们要从零开始，除了让我们积累经验并帮助我们避免犯下类似的错误，过去的事情不应有任何副作用。
　　T：如果没有带着奥运奖牌回家，那将是……
　　G：对我而言，那将是深深的失望。至于这是否是失败，还要看奥运赛场上的情形，以及究竟发生了什么，才能做出最后定论。
　　T：如今，距离西班牙在里斯本青年世锦赛决赛中传奇般击败美国赢得金牌已经整整10年。而且，随着那支西班牙青年男篮的球员逐渐走进国家队，西班牙男篮赢得了不少让人欣慰的成绩：2001年和2007年欧锦赛的2块铜牌，2003年欧锦赛银牌，2005年欧锦赛第四，还有2年前日本世锦赛的历史性金牌。西班牙男篮正处在一个黄金年代？
　　G：这些荣誉都非常重要，我们就是在一步步自我超越中达到目标、并最终成长为世界冠军。我认为这是令人难以忘记的10年，这期间我们用表现愉悦了支持我们的球迷。我们要加倍努力，希望人们可以和我们一起享受。
　　T：这支曾经赢得世锦赛冠军，并正渴望着能够在北京成就一番伟业的西班牙男篮，可谓是史上最优秀的球队？
　　G：我不喜欢做这样的定义或肯定，因为我不认为自己是做出这样定义的人，我觉得这太主观了。成绩就是客观摆在那里的，人们可以由此做出自己的评判，并发表自己认为合适的看法。
　　T：但1984年洛杉矶奥运会为西班牙赢得男篮银牌的那批球员，甚至在你们2年前在日本世锦赛夺魁前就已经这样表示了。
　　G：这正是让我们感到骄傲的地方。但我还是想说，在不同时代、不同赛事和不同球员之间进行比较，实在是一件很困难的事，因为外部的环境永远不会是相同的，时代在变，球风也在变……

