西班牙17岁男篮神童惊世界 同龄球员无人能出其右
　　西班牙男篮17岁的天才控球后卫里基·卢比奥(Ricky Robio)吸引了全世界的目光，许许多多的人都在问：这个小家伙究竟是什么样的人？西班牙《国家报》说，卢比奥吸引了全世界的目光，美国人、希腊人、中国人、包括西班牙人都在问：为什么一个17岁的小家伙，能把球打得如此沉稳，如此老练？
　　这位年轻的“现象”对这种关注度却泰然处之，他无论场上还是场下都信心十足：“对阵美国，我不会感到一点压力，不过我现在只考虑下一个对手中国队。第一次参加奥运会，而且对阵的还是世锦赛亚军，这让我激动，我就这一句话。”
　　卢比奥在回答问题时也很干脆，不会出错，而且可以用西班牙语和英语双语回答问题。记者问西班牙主教练阿伊托，是不是他帮助卢比奥写好了回答问题的底稿，阿伊托坚决予以否认，“人们对卢比奥存在很大期待，这我一点都不感到奇怪。我很满意他的回答，但我们并没有讨论过该怎么回答记者提问这样的问题。他注意听，能理解，能消化，有时候甚至你都不需要开口，他就已经知道你想要说什么。”
　　《国家报》透露，仅仅用了4场比赛，17岁的卢比奥就成为了世界冠军队西班牙男篮的重要一员。里基·卢比奥，1990年10月21日出生于巴塞罗那，激发了本国球迷以及外国球迷对他的兴趣，他之所以能迅速取得成功，一方面是向一些世界上最好的控球后卫，如贾西科维休斯、霍尔登、皮里吉奥尼学习，另一方面是与卡尔德隆和劳尔·洛佩斯竞争主力位置的过程中获得提升。
　　他的队友们也都称赞他。加索尔就表示：“卢比奥是一个神童，他拥有过人的天赋，对我们来说，17岁的时候就能获得参加奥运会的机会，简直是不可想象的。”要知道，即便是加索尔这样的伟大球员，也直到21岁才获得进入国家队的机会。
　　纳瓦罗也表示：“里基的进步是神速的，看他打球，就像是一个老兵在打球。在他这个年龄，我还有点疯，难脱小孩子习气，但是他的注意力却非常集中。他拥有出众的才华，懂得读场上的形势。场下他也是一个很好的小伙子，这非常重要。”队友劳尔·洛佩斯称赞说：“他超出了所有人的期待，之前在电视上看到他，就感到惊讶，这么年轻的球员，就能打得这么好，当然，他跟阿伊托在一起三年，这对他的成长帮助也很大。”
　　为了培养卢比奥，阿伊托放弃了几位更有经验的控球后卫，像卡巴萨斯和罗德里格斯，现在，他希望卢比奥能平静地消化媒体的关注度。有一段时间，他甚至禁止卢比奥接受专访，不过，现在这一禁令已经取消。阿伊托说：“他现在平静对待这一切，场下场下都保持平常心。就他的篮球来说，他给球队贡献了很多东西。他不是希望之星，他就是现实。”
　　加巴约萨说：“如果必须要选一个词来定义卢比奥的话，那应该是‘聪明’。他展现出了可怕的成熟，另外，他所做的，所说的都是有意义的。”鲁迪·费尔南德斯对卢比奥最了解，他说：“打篮球对他来说就是一种享受，他可不管面前的是谁。”(塞尔吉奥)

