战报-男篮诞生开赛首个冷门 立陶宛绝杀卫冕冠军
　　北京时间8月10日，奥运男篮赛场两强相遇，立陶宛凭借克雷扎在终场前2.1秒的投篮以79-75险胜卫冕冠军阿根廷。
　　立陶宛第四节一度领先了12分，但在最后时刻被追平，还好克雷扎在比赛还有2.1秒时三分命中，锁定胜局。他全场得了13分。约夫托卡斯为立陶宛拿下了12分5个篮板，西斯考斯卡斯和拉夫里诺维奇各得10分。
　　阿根廷状态不佳，吉诺比利拿下了19分，德尔菲诺得了13分，尼科利尼15分，斯科拉10分6个篮板。
　　阿根廷开局状态不佳，打了近3分钟后才由斯科拉篮下得手。立陶宛也好不了多少，前6分26秒只投中一球。双方得分都很低，但打得很激烈，比分也几度交替领先。首节过后，阿根廷以11-14落后。
　　阿根廷首发中有三名NBA球员，包括吉诺比利、德尔菲诺和斯科拉，不过面对实力不俗的立陶宛，阿根廷并没太好的机会，上半场大部分时间落后。第二节过半时，约西凯文丘斯投中一球后，立陶宛以23-17领先6分。这是上半场两队最大的差距，阿根廷此后几度缩小差距，不过未能反超，两节过后以30-34落后。
　　双方比分呈犬牙交错状态。第三节还有7分24秒时，斯科拉投中一球后，阿根廷好不容易以37-34领先，但考肯纳斯马上还以三分。阿根廷再度反超后，纳塞提斯又为立陶宛投中三分。本节还有2分钟时，斯科拉被吹了第4次犯规，不得不到场边休息。普莱凯文丘斯两罚两中后，立陶宛以49-45领先。本节最后2分31秒阿根廷一分未得，前三节以45-51落后6分。
　　立陶宛在第四节一开始就将优势扩大到9分。本节还有8分24秒时，诺希奥尼抢下一个篮板，但一肘将约夫托卡斯击倒，只得交出球权。卢考斯基斯投中三分，紧接着约夫托卡斯也投篮命中，立陶宛以61-49取得了12分的优势。
　　两队在本节最后几分钟才进入状态，开始得分大战，吉诺比利两度得手，其中包括一记三分，阿根廷将差距缩小到8分。立陶宛关键时刻失误，而且两次罚球不进。比赛还有1分34秒时，斯科拉篮下得手，阿根廷完成11-0的攻击波，将比分扳成75-75。
　　两队此后都几次投篮不中，立陶宛控制最后一次进攻。在比赛还有2.1秒时，克雷扎三分命中，立陶宛以78-75超出。德尔菲诺此后失误，阿根廷只能缴械。(吴哥)

