博格特称对阵美国有胜算 澳大利亚欲演篮球版洛奇
　　北京时间8月19日消息，据《悉尼晨锋报》报道，8月20日，澳大利亚队将在奥运男篮四分之一决赛中迎战实力强大的美国队。这场比赛好比是电影《洛奇》的终极剧本，小人物挑战大BOSS，澳大利亚队神奇地连胜三场获得出线权，但他们淘汰赛的第一个对手就是实力强劲的美国队。
　　在小组最后一场比赛中，澳大利亚队以106-75痛击此前保持不败战绩的立陶宛，球队投篮命中率达到57.4%，三分命中率为64%。无论最后和美国队比赛的结局如何，他们已经获得了一个具有历史意义的胜利：首次在奥运会上击败立陶宛。此前在1996年亚特兰大和2000年悉尼奥运会上，澳大利亚队均在铜牌争夺战中输给立陶宛，无缘奖牌。而对阵美国队，显然要比立陶宛困难得多。
　　“无论胜或者败，我们如果能像和立陶宛打得那样卖力的话，我们就会很高兴，”澳大利亚队队内唯一一名NBA球员安德鲁-博格特说，“我们很希望拿下这场比赛，并且知道他们很伟大，我们被认为是实力较弱的一方，但如果我们能够打出一场好的比赛，每个人都会为我们感到骄傲。我们的球员都可以投篮，并且攻击范围很广，如果能打出上一场比赛那样的状态，我们就有取胜的机会，但这肯定是很困难的。”
　　而当被问起如何才能击败美国队时，博格特说：“100%的投篮命中率是不可能的，我有很多年没见过这样的美国队，就像90年代最初的梦之队，他们可以击溃任何对手，他们在比赛一开始就将对手打傻，我们必须保持镇定，像上一场比赛那样打球(和立陶宛的比赛)。”
　　而澳大利亚队主教练布莱恩-古尔简则表示，对阵美国队并没有什么策略，但他认为澳大利亚队并非没有取胜的机会：“我不知道能不能击败他们，我喜欢球队的打球方式，我希望他们能保持下去，我希望他们能够让整个澳大利亚为他们感到骄傲，每个澳大利亚人都会观看这场比赛，我们有机会展示球队最好的状态。”
　　控球后卫帕特里克-米尔斯曾在和美国队的热身赛中表现不俗，那场比赛米尔斯担任替补，全场得到13分，澳大利亚队在没有博格特的情况下仅仅输给对手11分。“我们相信，球队可以完成一些特别的成就，”不到20岁的米尔斯说，“我的内心在告诉我，‘上阵去撕杀吧！没什么可输的’。”
　　“在上海的那场热身赛让人疯狂，因为他们平常都是贴在房间里的海报人物，但对我来说，我把他们视作球场上的竞争对手，我根本没什么可害怕的，这是我们的财富——无所畏惧，我们和美国队比赛的态度就是，一切向前看，打出最好的比赛。”米尔斯说道。
　　(木瓜丁)

