奥运会让科比更具使命感 飞侠称夺冠才会考虑赴欧
　　北京时间8月10日消息，据《洛杉矶时报》报道，梦八用无私的团队精神来证明他们仍是世界上最强的队伍，而科比则打出了他职业生涯前所未有的无私篮球。在他看来，奥运会金牌远比NBA总冠军重要。这位上赛季的常规赛MVP正在经历着一段从未经历过的人生阶段。
　　“我从未参与过如此盛大的赛事，”科比笑着说，“如果我们拿不到奥运会金牌的话，我可能就不能做美国公民了，卡梅罗(安东尼)要做波多黎各人，勒布朗(詹姆斯)则要加入俄罗斯国籍，而我有可能变成意大利人，你得叫我安东尼奥。”
　　科比和以前变得有所不同，他在中国记者的要求下，一遍一遍地模仿着中国普通话发音，直到他读对了。“很明显，这一次和以往不一样，你胸前的标志代表着你是美国运动员，你要承担责任。”科比说。
　　科比最近曾说过，如果欧洲球队的报价足够好的话，他不会拒绝。他告诉记者，在和湖人签下新合同之前，他会考察NBA以外的篮球市场。“自由球员已经全球化了，”科比说，“市场已经被打开，我们看看联盟(NBA)将会做出怎样的反应。”
　　但当被问及在离开奥尼尔后，独自率队获得一枚NBA总冠军戒指之前是否会离开NBA时，科比则摇了摇头。“几乎不可能，”科比说，“这没有任何原因。”看起来科比“不拒绝加盟欧洲联赛”的言论更像是他用来和湖人谈判的筹码，不过无论如何，这都和现在的奥运会没有关系。
　　在未来几周，他不属于洛杉矶湖人，他将是以一名美国人身份出现在奥运赛场上。“我们不想给人们不好的印象，让他们觉得我们是一群很自私的人，永远无法打出团队篮球，”科比说，“我们得改变人们看待我们的习惯。”
　　(木瓜丁)

