甜瓜解释为何球场动粗 斯科拉称输球只因技不如人
　　北京时间8月22日，美国男篮在奥运赛场上以101-81击败阿根廷，闯进决赛。
　　美国队报了2004年败给阿根廷的一箭之仇，将在决赛中与此前出线的西班牙会面。全队7人得分上双，卡梅隆-安东尼21分最高，勒布朗-詹姆斯15分，德维恩-韦德、科比-布莱恩特和克里斯-保罗各得了12分，波什11分10个篮板，霍华德10分9个篮板。
    视频-梦八对决潘帕斯雄鹰 科比领衔主演激情五佳 
    视频精编-肌肉男热血大PK 梦八完爆阿根廷进决赛 
　　阿根廷无缘决赛，只能与立陶宛争夺铜牌。马努-吉诺比利第一节就因伤离场再也没有回来，路易斯-斯科拉拿下了28分11个篮板，卡洛斯-德尔菲诺17分。
　　决赛中美国将再碰西班牙，小组赛中梦八曾大胜37分，几乎没有人对他们最终夺冠存在怀疑，但梦八的球员们可不会放松警惕。“我们依然还要再经历一次考验，但是我认为，球队现在非常非常的自信。”保罗说。
　　比赛的过程也并非毫无悬念，阿根廷在第二节一度打出状态让梦八处境困难，而面对如此强劲的对手，NBA的巨星们打得都非常的认真，比赛中还一度发生球员冲突，安东尼和阿根廷中锋奥博托推搡险些动手。
　　当时奥博托对霍华德严重犯规，一旁看不惯的安东尼直冲上来推了对手。“比赛中身体对抗太强烈了，我到现在身上还疼呢，等会我得去冰里泡上一分钟。”安东尼看来没有把冲突放在心上，“阿根廷是想打得非常有侵略性，而我们也用同样的侵略性回击了他们。我认为我们今晚用自己的方式击败了他们，而那些冲突只不过是比赛的一部分，并不是针对某个人的。”
　　斯科拉在比赛中拼尽全力，尽管他个人表现出色但无奈对手整体实力太强。“受伤本就是比赛的一部分，我们必须要诚实，没什么借口好找，他们就是比我们更强。”斯科拉赛后无奈的说，“他们在这届奥运会中一直表现的比我们更出色，而现在我们只能对美国队表示祝贺。”
　　吉诺比利的受伤无疑让阿根廷本来就渺茫的希望变得更遥不可及，对此斯科拉感同身受。“(没有吉诺比利的比赛)是非常困难的，”火箭前锋说，“你渴望去比赛，渴望着能取得胜利，但一次意外的发生让你发现自己的努力拼搏都变得毫无意义。”当然阿根廷的奥运之旅还没有结束，同立陶宛的铜牌争夺战同样不容放过，一枚铜牌也能算是个安慰奖，谁让命运安排他们跟如此强大的梦八做对手呢。(毛毛) 

