诺维茨基退出国家队只是暂时 2012奥运会有望回归
　　北京时间8月18日，美国男篮在奥运赛场上以106-57大胜德国。美国以5战5胜的成绩结束小组赛，毫无悬念地成为小组第一。霍华德拿下了22分10个篮板，詹姆斯18分，科比13分，韦德和保罗各得10分。美国队又是12人都有得分进账。
　　德国在败给中国之后就已经出局，最后的战绩为1胜4负。诺维茨基想与卡曼率德国队有所突破的梦想未能实现。诺维茨基拿下了14分，贾格拉10分。
　　尽管小组赛结束就打道回府，但诺维茨基赛后并没有表现得多么沮丧。“我已经完成了我的首要目标，就是带领德国队征战奥运会，”赛后诺天王接受采访时表示，“而现在，我的首要目标是NBA总冠军，我们将停下来看看德国篮球以后几年的发展形势如何。”
　　“目前我并不想制定任何具体的计划，但那是我清楚，今天的比赛我被换下场，标志着这将是我近两年里最后一次为德国队效力，这种急流勇退的感觉很是奇妙。”诺维茨基说。
　　当然诺维茨基的这次退出国家队并非是永久的，他只是明确表示明年的欧锦赛不会参加，而并没有更长远的计划，也就是说他可能在几年之后的某个时候选择重回国家队。
　　当被记者问道，是否会为德国出征2012年奥运会时，诺天王这样回答：“机会还是有的，但我认为现在我需要休息。如果我们到时候拿到了奥运会资格，我肯定会非常乐意讨论这个问题(重回国家队)。我认为真正的困难在于取得资格，要知道这曾足足花了我们16年的时间。”本次打进北京奥运会之前，德国男篮已经有16年未曾站在奥运会的赛场上。(毛毛)

