德尔菲诺：马努受伤是转折 韦德提醒别小瞧西班牙
　　北京时间8月22日，美国男篮在奥运赛场上以101-81击败阿根廷，闯进决赛。
　　美国队报了2004年败给阿根廷的一箭之仇，将在决赛中与此前出线的西班牙会面。全队7人得分上双，卡梅隆-安东尼21分最高，勒布朗-詹姆斯15分，德维恩-韦德、科比-布莱恩特和克里斯-保罗各得了12分，波什11分10个篮板，霍华德10分9个篮板。
    视频-梦八对决潘帕斯雄鹰 科比领衔主演激情五佳 
    视频精编-肌肉男热血大PK 梦八完爆阿根廷进决赛 
　　阿根廷无缘决赛，只能与立陶宛争夺铜牌。马努-吉诺比利第一节就因伤离场再也没有回来，路易斯-斯科拉拿下了28分11个篮板，卡洛斯-德尔菲诺17分。
　　这是一场对抗非常激烈的比赛，异常频繁的身体接触屡屡让场上出现人仰马翻的场面，显然阿根廷希望用强悍的球风给梦八制造麻烦。“阿根廷打得非常有侵略性，而且他们有一颗巨大的心脏，”韦德称赞对手，“这些素质让他们成为一支强大的队伍，他们非常坚强，比赛中谁都不想看到他们打出自信。”
　　接下来梦八决赛的对手将是西班牙，小组赛中他们曾119-82羞辱过对手，此番再次相遇美国人可以说是全面占优，不过西班牙可不是一个可以小瞧的对手。“现在的西班牙状态将会比小组赛输给我们时好很多，”韦德提醒队友，“他们的战术执行力非常强，是个非常危险的对手，我们必须做好自己的工作才能拿到金牌。”
　　卫冕冠军阿根廷无缘决赛，只能去争夺一枚铜牌。实力上的差距是明显的，而吉诺比利的受伤更是雪上加霜。“第一节比赛我们落后了太多，而接下来球队为此付出了沉重的代价。”本场表现出色的德尔菲诺说，“尤其是在马努-吉诺比利受伤之后，我们之前的比赛计划无法实现，这样显然不足以跟美国这样的球队抗衡。”
　　(毛毛) 

