美专家：波什撑起美国内线进攻 阿根廷不复当年勇
　　北京时间8月23日消息，Yahoo体育的专家凯丽-戴尔最近发表文章对美阿大战中双方的表现进行了点评，现摘译如下：
　　对于一个像我这样在卧室里挂了一面大大的星条旗的纯正美国人来说，这场胜利值得高兴。
　　但是对于一个像我这样在旗子的不远处摆放着用以收藏的“吉诺比利巅峰时刻”的光盘的人来说，这场比赛又让我怅然若失。
　　然后，对于一个像我这样知道美国队的防守将在他们此次的奥运征途中发挥关键作用的人来说，这场比赛让我对他们重拾信心。
　　不管你是不是看得顺眼“K教练”迈克-沙舍夫斯基——反正主教练的人选也没法改变了，你都得承认，比起2006年的仓促(那时候恐怕K教练都叫不出全部球员的名字)来说，现在这支美国队真的是有备而来。
　　当然昨天的比赛美国队占了点便宜，毕竟对方的主要得分手曼努-吉诺比利大部分时间都只能苦着脸坐在板凳上，但即使如此阿根廷人祭出的联防也把他们整得够呛，尤其是后三节的时间内。
　　你还别说，这玩意儿还真小看不得，要赢球的话你确实是需要保持一定的得分效率，但如果美国队要保持现在的防守趋势的话，适当慢下来也未尝不可。幸好K教练还算有两把刷子——虽然最终还是没能完全破解阿根廷人的联防，但这是可以理解的，毕竟在之前的比赛中狡猾的南美人还留了一手，至少老K及时做出了调整，保证了全队大体上的冷静和对场上局面的控制。
　　反观阿根廷队，他们全场比赛投中了30个球，但其中仅有7次是靠助攻催生的。回想2002年和2004，同样的一支队伍，他们的每一次投篮命中几乎都是受助攻而来，每一球都经过了精妙的团队配合，那些跑出空位的技巧，那些美妙的传球，那些高明的最后一击……可惜这些都只存在回忆中了，现在的阿根廷队已经大不如前。当然吉诺比利的受伤也有一些影响(希望他能在NBA赛期开始前养好伤)，队中头号杀手的缺席让卡洛斯-德尔菲诺和安迪斯-诺西奥尼等人只能尽量填补曼努留下的空档。
　　就美国队的进攻端来看，我是不会像之前的那些陈词滥调一样说什么“永远不要指望靠着三分球赢下比赛，即使你的三分命中率高达五成”这样的话，因为我多少已经对年轻一代有点泄气了，更没有指望能改造他们对诸如iPod啦，中文纹身啦，还有三分球之类的有的没的热爱。我想说的只是，不管三分球命中后球馆里的场面有多热闹，真正帮助美国队拉开比分的还是内线进攻(克里斯-波什拿下了双11的数据，德怀特-霍华德也差不多有同样表现)。要知道他们在外线31次出手一共才得了30分，从总体上来说算不上很高的得分效率。这一点上科比-布莱恩特是主犯，三分线外9投仅2中，勒布朗-詹姆斯的数据没这么惨不忍睹，但也还有提升的空间，而安东尼虽然命中率更是低得恐怖，不过他好歹靠着罚球挣了个21分的全队最高分，也算说得过去了。
　　反正这么一场胜利没有什么很值得夸耀的——毕竟对方缺兵少将，而且美国队还是没有找到破解联防的好办法，一个德尔菲诺就能让他们手忙脚乱。但毕竟是赢了，赢了代表什么？目的达到了，进决赛了嘛。总的来说，美国队刚刚解决了他们最强硬的对手，而且至少他们打得不像星光熠熠却完全没有磨合的全明星队。
　　下面该展望一下未来了——西班牙可以说是本届奥运会除了美国队之外最有天分的队伍，而且他们的球员的默契都很好，他们将是美国队夺金道路上的最后一道，也是最棘手的一道考验。
　　不过撇开战绩不说，美国队在这次奥运会上取得的进步已经足以让我们满足了，至少他们学会了如何在NBA的舞台上防守各种类型的国际球员，这样可以使已经在挡拆打法的正统教育中浸淫多年的联盟逐渐向更多元的方向发展，虽然这一场胜利可能说明不了什么，虽然因为吉诺比利的缺席所以梦八球员的这些转变都只是我的妄想而已，虽然如果阿根廷保持40分钟高水平的联防的话这场比赛的结果会不一样，但事实就是事实，所有的如果都没有意义。
　　而且更重要的是，经过了2002年，2004年和2006年的失利之后，美国队让我们看到：这支地球上最具有天赋的篮球队开始靠着除了纯技术优势之外的别的东西来赢球了，比如努力，比如对胜利的渴望，这是可喜的，毕竟NBA的比赛跟国际比赛大不一样，只有有了努力的空间和行动，美国队才有可能在国际上无往不利。这个改变对我们这些看着2002年的阿根廷把一票NBA全明星组成的美国队打得溃不成军的人来说，也算是莫大的安慰了。不过现在有人比我们更加扬眉吐气：行动吧，乔治-卡尔，快去告诉保罗-皮尔斯，说美国队好歹是帮他报了2002年的仇啦。
　　(加缪)

