战报-梦八保持不败锁定第一 西班牙崩溃惨败37分
　　北京时间8月16日夜，美国男篮在奥运赛场上以119-82大胜西班牙，保持不败。
    视频-男篮小组赛美国战西班牙 韦德自投自抢目中无人
    视频-男篮小组赛美国战西班牙 韦德空中闪躲扣篮得分
    视频-男篮小组赛美国战西班牙 安东尼暴扣涨士气
　　美国队4战4胜，已经锁定了小组第一的位置。全队12人都有得分进账，詹姆斯得了18分、8次助攻、5个篮板和4个抢断，韦德16分6个篮板，科比得了11分。
　　西班牙3胜1负，也锁定了小组第二。雷耶斯得了19分，保罗-加索尔13分。
　　西班牙是上届世锦赛的冠军，他们声称要为金牌而战，而且加索尔还放言梦八并非不可战胜。不过到了场上，西班牙还是看到了差距，美国人一认真，西班牙人根本挡不住他们。
　　詹姆斯一上场就快攻得分，接着霍华德在篮下抢下进攻篮板，补篮得分，美国队再也不像以前那样自大，认认真真地比赛。两队拉锯了几分钟后，美国队在首节最后几分钟加强攻势。本节还有2分钟时，安东尼快攻得手，接着保罗抢断，韦德也快攻得分，美国队以29-16领先了13分。西班牙在首节过后以22-31落后。
　　西班牙也有多名NBA球员，场面几乎变成一场NBA的比赛。加索尔率队跟美国队抗衡，不过双方实力不像一个档次，差距很快冲着20分去。在第二节还有2分49秒时，保罗强行冲入篮下，马克-加索尔只能犯规，保罗两罚两中后，美国队以56-36领先了20分。加巴约萨还以三分，西班牙一度将差距缩小到14分。半场结束时，美国队以61-45领先16分。
　　造成对手失误，然后发动快攻，这是美国队得分的主要方式。就算是西班牙这样的强队，也难免落入陷阱。第二节还有6分57秒时，詹姆斯抢下篮板后，直接长传，基德自己带球快速推进，轻松得手，美国队以72-48领先了24分。美国队此后大部分时间都领先了20分以上，比赛已经在他们的掌握之中，主帅也让名单上的12个都轮流上场。三节过后，美国队以86-63领先23分。
　　剩下的比赛意义已经不大，美国队在第四节开始后不久以92-66取得了26分的优势。科比等人仍留在场上，比赛还有6分钟时，美国队抢断，科比推进到前场，几经倒手之后，他再接球，但是三分不中。霍华德抢下进攻篮板，补篮得分并造成犯规，连投带罚拿下3分，美国队以98-71领先。20秒后，里德突破上篮得分，美国队12人都有得分进账。
　　双方差距很快就达到了30分，世界冠军在梦八面前轰然倒下。(吴哥)

