战报-宿敌相遇西班牙大胜 首战失利希腊神话破灭
　　北京时间8月10日，西班牙男篮在奥运会赛场上以81-66击败希腊。
　　在2006年的世锦赛上，西班牙就击败了希腊取得冠军，两队再度相遇，西班牙再度压制对手。加索尔兄弟表现平平，保罗-加索尔得了11分7个篮板，马克-加索尔只得7分。费尔南德斯16分为全队最高，卡尔德隆13分。
　　希腊未能上演欧洲锦标赛的神奇。火箭旧将斯潘诺里斯得了15分，齐西斯10分。
　　保罗-加索尔并没有首发，他在首节打了一半后才上场，倒是他的弟弟马克-加索尔首发出场，并为西班牙率先取得球权，此后还相继抢下篮板。两队在本节难分高下，希腊的整体防守令西班牙的进攻受挫。首节还有3分33秒时，希腊以16-15领先，不过此后他们连连失误，出手投篮也不中，西班牙以一波5-0结束本节，首节以20-16领先。
　　第二节打了近2分钟，两队都没有得分。本节的前6分钟两队仍未能拉开差距，多次战成了平手。不过希腊在本节最后4分钟再次陷入困境，在4分10秒内一分未得，西班牙打出一波9-0后，以35-26取得优势。直到本节还有4秒时，希腊才由斯潘诺里斯连投带罚拿下3分，将上半场的比分改写为29-35。
　　西班牙名星众多，除了两个加索尔外，还有卡尔德隆和纳瓦罗等NBA球员，两人在第三节开始后相继得手，打出13-0后，以50-31取得19分的优势。纳瓦罗和卡尔德隆两人包办了这波攻击的前11分。两队差距就此拉开，前三节结束时，西班牙以62-46领先了16分。
　　在世锦赛上，西班牙大胜希腊，两队再次相遇时，情形相似，西班牙在最后一节保持两位数的优势，没有给希腊任何机会。在比赛还有4分钟时，鲁比奥两罚两中后，西班牙以74-53领先了21分。胜负就此失去了悬念，希腊此后只能将差距缩小到12分。(吴哥)

