菲尔普斯激励安东尼 甜瓜希望能一起为家乡拿金牌
　　记者朱正光报道  “这将是体育史上最受瞩目的比赛之一，”安东尼赛前说，“它让人激动。”然而，在这场万众瞩目的比赛中，安东尼并不抢镜，他全场出战14分钟，3投0中，只依靠罚球得到3分，另有4个篮板3次犯规。
　　开局安东尼的表现就很糟，刚开始他就有一次失误，首节他2投0中，只抢到2个篮板。由于他表现并不好，K教练在整个第二节都没有让他上场。安东尼上半场唯一的亮点是，他在对抗中成功地顶住了中国队的大前锋易建联和王治郅，两人首节都没有得分。
　　第三节还剩7分31秒时，安东尼突入内线单打姚明，造成后者犯规，安东尼两罚全中。该节还剩5分17秒时，安东尼又造成孙悦犯规，但他这次两罚只一中。不久，安东尼被换下，没有再上场。
　　此前梦八队访问北京奥运村，安东尼见到了同来自美国巴尔的摩市的游泳巨星菲尔普斯，两人惺惺相惜。10日，菲尔普斯为美国队夺得一枚金牌，安东尼向他表示祝贺，并坦言菲尔普斯的夺金将激励自己在奥运赛场上拼博。
　　“他会为‘魅力之城’(巴尔的摩)带来更多的金牌，“安东尼说，“希望我也能带回一块金牌，回家后，我们要一起举行庆祝夺得金牌的游行。我已经拿过两枚铜牌，我不想再要铜牌了。”当然，要想帮助美国夺回奥运男篮金牌，安东尼还需有更佳的状态。

