梦八狂胜露出凶猛一面 两杀手锏注定美国不可战胜
　　北京时间8月17日消息，继上一场和希腊队的恶战之后，美国队今天又迎来了小组赛的另一个劲旅，06年的世锦赛冠军西班牙队。
　　在上一场比赛中，美国队一扫两年前半决赛中的阴霾，开场之后没多久就拉开分数并最终以大比分击败希腊。而在今天的这场比赛中，美国队又是如此，从第一节开始，西班牙队就在美国队的冲击下频频失误，分差迅速被拉大。和希腊队比赛的过程类似，美国队几乎是没有遭遇任何挑战，从比赛一开始就处于大比分领先的状况。
　　两场曾经被预计为艰难的比赛就这样没有悬念的结束，原因只有一个，希腊和西班牙都没有办法破解美国队太过于凶悍的压迫性防守。
　　这种防守多有侵略性？从第一节的一个小镜头就可见一斑，当时卡尔德隆控球，小加索尔上来做挡拆，在挡完之后，小加索尔往内线回跑。但跟出来的博什并没有随着小加索尔回内线，他反而上前和基德一起形成双人包夹卡尔德隆的局面。尽管这个球最终被判了美国队逼抢犯规，但美国队对于西班牙持久球员的逼抢凶猛由此可见一斑。
　　事实上，就是这样的逼抢让西班牙队的进攻全场几乎是失魂落魄。美国队全场比赛一共有24次抢断，而西班牙队的失误则多达惊人的40次。一支球队如果全场比赛失误达到这么多次，要不输球还真的是件很难的事情。要知道今天西班牙队全队的总得分不过80来分，出手不过71次，这也就是说，平均西班牙队每5次进攻就要失误2次，美国队压迫式防守的效率实在是惊人。
　　压迫式防守是这届梦八队的杀手锏，配合这套杀手锏的另一个武器就是他们的快攻。如果说德安东尼时代的太阳队强调的是13秒进攻，那么现在的这支梦八队就是5秒，不，我们不如说是3秒进攻。本届梦八队参加的比赛，我们无数次看打美国队在防守成功后迅速快攻前场得分。今天和西班牙的比赛，美国队全场快攻得分多达32分，而西班牙队竟然没有1分。
　　加索尔在这场惨败后无奈的说‘这次美国队已经动了真格，’这话一点没错，今天的比赛，我们看到一支真正的梦八队。一支以防守在主基调，强调速度的梦八队。这支球队无论是实力还是比赛态度都只能让人更感到恐怖，想想看，世锦赛冠军西班牙队都这么狼狈，其他球队怎么办啊？(大脸猫）

