博格特左踝韧带可能断裂 奥运让雄鹿新季面临重创
　　北京时间8月21日消息，据《密尔沃基哨兵报》报道，在澳大利亚男篮的更衣室了，安德鲁-博格特每走一步都很小心，他表示自己感觉糟透了。
　　“我认为可能是韧带出问题了。”博格特说道。
　　虽然隔着半个地球，雄鹿听到博格特的话，心肯定已经提到了嗓子眼。
　　昨天，在澳大利亚男篮与美国男篮的比赛里，博格特在试图封盖科比-布莱恩特的上篮时不慎扭伤了左脚脚踝。最终，澳大利亚男篮以85-116输掉比赛。今天，博格特将接受核磁共振检查，以确定伤势是否严重。
　　“我踩到科比的脚了，然后跟着就扭到了脚踝。”博格特说道，根据自己的经验，他认为这次很可能是韧带断了。
　　今夏，博格特与雄鹿签订了一份5年6000万美元的续约合同。如果确定韧带断裂，那么博格特必须接受手术，并可能缺席整个新赛季。对于雄鹿来说，这是他们最无法承受的结局。
　　澳大利亚男篮队医谢默斯-道尔顿表示，他也不清楚博格特的脚踝伤势到底有多严重。
　　“我们得通过检查才能确定，”道尔顿说道。“他的韧带可能是断了，也可能只是扭伤，我们还不知道。现在，我能说的就是，他的脚踝肿胀得不是特别厉害。”
　　道尔顿也表示，博格特的脚踝伤势与他2006-07赛季时那次负伤无关，当时由于左脚脚弓扭伤，博格特缺席了16场比赛。
　　雄鹿新任总经理约翰-哈蒙德表示，他通过电视观看了这场比赛，但是在得到伤情报告之前，他不会表态。
　　(一分钱)

