梦八不认为冠军是理所当然 “现在比分还是0比0”
　　记者王猛北京报道
　　8月19日下午，美国的训练时间又要开始了。当霍华德和他的队友走上大巴，发现今天的大巴车和以往不同，在每一个座位上都摆着一张白纸，上面印着这么一句话：“Take nothing for granted. We are 0-0.(不要觉得一切都是理所当然，我们现在还是0比0。)”
　　白纸黑字，整整齐齐的一排纸条，让原本说说笑笑的美国队员瞬间安静了下来，他们仔细揣摩着这些话， 再一次想起，北京奥运是一次“拯救之旅”。当美国队抵达位于北师大的训练场后，大部分人都把这张纸条折起来，放到了自己的行李袋中。霍华德不，他向工作人员要来了胶条，把纸条贴在了自己胸口，然后背起袋子，大摇大摆地溜达进了训练场。
　　有摄像机围了过来，霍华德还故意挺起胸膛，冲着媒体喊到：“往这儿拍。”身边的记者越聚越多，霍华德扯下了纸条，举在手里，指着说：“就是这样，我们不会认为冠军是件理所当然的事儿，摆在那等我们去拿。我们尊重对手，尊重自己，知道谦卑是赢下冠军的重要因素。我们会低下头，认真地面对每一场比赛。从现在开始，我们不是5比0。小组赛已经结束了，淘汰赛开始了。我们没有领先任何人，比分依旧是0比0，想要领先，我们还得付出更多的努力。”
　　这张纸条是老K教练的杰作，他知道如何去激励球员。从杜克到执教美国国家队，他一直在这方面努力着。尽管球员们已经不止一次地被强调“拯救”的责任和困难，可老K教练还是决定在淘汰赛开始前，再一次激励球员，这和带球员参观美军基地有同样的效果，胸口的国旗会时刻提醒他们肩上担子的重量。
　　老K说：“金牌不会自己走向我们，从现在开始，我们要忘记过去的5场比赛，所有的注意力都应该在澳大利亚身上。虽然我们在之前的热身赛上击败过他们，可新的比赛开始了，我想告诉我的球员，不仅仅是这场比赛，在任何一场比赛开始前，比分都是0比0，我们不比任何人强，直到比赛结束，记分牌会告诉谁是胜利者。”

