强硬詹姆斯令人想起坦克 皇帝为救赎变身攻防利器
　　北京时间8月10日北京，奥运会男篮小组赛中国男篮对阵美国男篮，结果中国男篮70比101不敌美国男篮；姚明13分10个篮板，勒布朗-詹姆斯18分，德怀恩-韦德19分，科比-布莱恩特和德怀特-霍华德分别得到13分。
　　今天皇帝勒布朗-詹姆斯的表现可以说是攻防全能，当然，这跟对手实力不济也有一定关系。今天勒布朗除了得分排全队第二以外，还拿到了6个篮板球，在美国队全队里面仅排在波什的8个篮板球之后，此外勒布朗还有3次助攻。
　　詹姆斯给美国队带来的贡献并不仅仅只体现在数据统计之上，詹姆斯在攻防两端不惜体力的跑跳让他成为美国队最可怕的攻防利器。
　　在比赛中我们好几次可以看到在詹姆斯的强行突破下，中国男篮队员大多选择躲避而不是和他硬碰硬的对撞。詹姆斯在面对孙悦的双手封盖下，还是强硬的把球给扣进了篮圈；甚至易建联在一次双手拖拽下，詹姆斯还是在被犯规的情况下把皮球送进篮圈，坐在场下的中国男篮替补球员也是无奈的苦笑。场边的球迷惊叹，詹姆斯真的就好像一辆开足了马力的装甲坦克车！
　　在防守中，詹姆斯不仅可以防守中国男篮的后卫，甚至在和姚明易建联这些大个子队员的对抗当中也不吃亏。詹姆斯拥有强壮的身体和灵活的脚步，这让中国男篮球员在进攻中非常吃力，好几次中国球员在和詹姆斯的碰撞下被弹开，从而被美国队断球发起快攻。
　　可以说，詹姆斯给对手心理上带来的威慑力太大，甚至可以说有未战先怯的感觉。詹姆斯是美国男篮整个球队中最早说出要夺金牌的球员，詹姆斯在经历过04年雅典奥运和06男篮世锦赛的灰色记忆后，一直发誓想要在世界赛场中帮助美国重新夺回荣誉并证明自己。这支美国男篮被称为“救赎之队”，而詹姆斯则是最想救赎自我和球队的人，美国男篮的难关还在后面，詹姆斯如何救赎还需拭目以待。
　　(小黑）

