战报-西班牙大胜首尝胜果 哈尔蒙22分难救新西兰
　　北京时间8月11日，奥运女篮小组赛进入第二轮，西班牙以85-62大胜新西兰。
　　西班牙首战败给中国，今天终于取得首胜。安娜-蒙塔娜娜得了18分7个篮板，桑切斯有19分进账。
　　新西兰首战击败马里，但今天碰到实力稍强的西班牙，难有作为。哈尔蒙拿下了22分，鲁斯科10分。
　　西班牙在首节开始后不久就发动攻势，帕劳和蒙塔娜娜相继得手，而新西兰在近5分钟内一分未得，西班牙打出11-0后，以16-6领先。本节最后7分39秒，新西兰只得了2分，首节以7-18落后。
　　新西兰第二节几度缩小差距，在本节过半时，哈尔蒙投篮命中并造成马丁内斯犯规，连投带罚拿下3分，新西兰只以21-28落后。哈尔蒙此后又罚中一球，新西兰只落后了6分，不过这是两队本节的最小差距，桑切斯此后不断得手，西班牙打出一波12-2后，以40-24重新拉开差距。西班牙本节最后2分33秒未能得分，新西兰在半场结束时将比分追成27-40。
　　第三节西班牙一度领先了17分，但新西兰顽强反击，在本节过半后，哈尔蒙在禁区内得手，新西兰打出10-1后，只以42-50落后。可惜新西兰在本节的最后3分钟只靠罚球得了1分，西班牙在三节过后以60-47领先。
　　西班牙在最后一节保持两位数的优势。比赛还有5分钟时，蒙塔娜娜连投带罚拿下3分后，西班牙以67-52领先15分。此后双方差距达到20分，新西兰未能构成威胁，只能接受败局。(吴哥)

