斯科拉独抗梦八支撑阿根廷 他地位已直逼吉诺比利
　　实习记者 冯笑
　　没有了吉诺比利，阿根廷队就没有了主心骨。昨晚的实力与这位球队主将的中途退场有着极大的关系。不过，当吉诺比利下场之后，阿根廷队队长路易斯·斯科拉挑起了重担。全场比赛，这位内线核心为球队贡献了全场最高的28分，同时他还抢下了11个篮板。昨晚，阿根廷队几乎毫无还手之力，而斯科拉却是球队中最稳定的得分点。
　　四年前，当阿根廷人在雅典站上最高领奖台的时候，斯科拉也是队中的一员。不过，现在的他比那个时候更强壮也更具战斗力。与科比、詹姆斯或是韦德这些大牌球星交手，斯科拉已经不再陌生。在火箭磨练了一个赛季，这位去年美洲锦标赛的最有价值球员也更有信心了。虽然没能带领球队获胜，但是昨晚的斯科拉做了他所能做的一切。坚持到比赛的最后一刻，失去决赛资格的斯科拉却赢得了所有人的尊重。
　　在五棵松篮球馆，斯科拉或许是继美国队员之外最受欢迎的外国球员了。和姚明一起征战NBA赛场，他为许多中国球迷熟知。说起姚明，斯科拉简直就是赞不绝口，“他是一个伟大的球员，非常伟大的球员。”总之，他几乎把能用的赞美词都说了一遍。奥运会前，阿根廷男篮参加了不少热身赛，这也让外界普遍担心他们能否在奥运会上调整好状态和体力。对于自己的球队，斯科拉始终信心十足，“大伙是有点疲劳，但是我觉得这个应该对所有的球员都是这样的，任何球队的球员可能身体状况都是经历着比较大的状况。”斯科拉说，“我不认为这个疲劳是阿根廷队的一个劣势，当然我也不认为是优势，大家都是在同一起跑线上。”
　　比赛结束之后，双方球员先后离开比赛场，斯科拉和科比两人走到一起，握手和拥抱。这对NBA球场上的老对手面对面微笑地说着什么，场上的结果也没有影响到他们“叙旧”。现在，斯科拉已经是阿根廷男篮的代表人物。赛后，他接受了多家媒体记者的采访，还被重新请回场内，接受阿根廷国家电视台的采访。

