安东尼连续低迷遭警告 韦德用暴扣招待老队友大郅
　　北京时间8月12日消息，在梦八队的第一场比赛中，如果要评判表现最差的球员，卡梅洛-安东尼肯定算一个。这位掘金队的前锋在和中国男篮的比赛中只得到了可怜的三分，三次出手全部偏出。
　　事实上在最近的两场比赛中，安东尼16次出手只投进了可怜的4球，其中6次三分球尝试全部不进，和中国男篮比赛前两天，梦八主管杰里-科朗吉洛还特地谈到了安东尼的问题，表示‘甜瓜’急需找到自己的状态。
　　安东尼在昨天训练后接受采访时表示自己并不担心这一点，“其实我获得的都是空位投篮机会，只是没有能够把握住。我现在唯一能说的就是自己会继续投下去，可能在以前的比赛中我还没有获得这么空旷的投篮机会吧。”
　　安东尼表现一般般，但是能够在总统布什面前打球却仍然让他兴奋不已，“这可是我第一次有幸在总统面前打球，”安东尼兴奋的说，不过他确信布什肯定认识自己，“我肯定他在电视上看过我的表现，我肯定。”
　　和安东尼相比，德文-韦德则安静很多，这已经不是闪电侠第一次见布什总统了，而布什也对于这位热火球星印象深刻。“很高兴又一次看到你，上一次我见到你的时候，记得你的肩膀上还打着绷带，”布什总统在赛前和梦八队成员的见面时还不忘和韦德打趣。
　　在球场上，韦德还有一个老朋友，那就是中国男篮的王治郅。可韦德并没有给这位昔日队友什么面子，在一次突破后，韦德迎着王治郅就是一个双手爆扣，走下球场的时候他还不忘和记者打趣，“看到我的那个扣篮了么？”

