德国双塔让安哥拉无解 诺维茨基称已完成既定目标
　　本报记者 林龙
　　在度过了郁闷的首个比赛日之后，德国人终于长出了一口气。在诺维茨基的率领下，德国男子篮球队在首场小组赛中大胜安哥拉队。对于德国队而言，这是一场关系到小组出线的至关重要的胜利。而对于德国代表团而言，这场胜利也足以让首日一无所获的阴霾一扫而空。
　　SPORT1体育网站对比赛的评价是，本场胜利让德国队看到了晋级的曙光。“只要在接下来的四场比赛中再取得一场胜利，德国队就几乎可以晋级八强。”诺维茨基和卡曼这两位来自NBA的巨星对胜利功不可没，两人联袂贡献了47分。因为两人的优秀发挥，比赛早早地失去了悬念，主帅鲍尔曼甚至没有让两人打第四节的比赛。不过，其他球员的贡献也不容忽视，尤其是舒尔特克劳普夫，他本人对自己的表现也非常满意：“安哥拉队对我进行了重点盯防，这让诺维茨基减少了很大的压力，希望以后我还能这么帮助他。”德国队自从1975年以来还从未输给过非洲球队，胜利与这份自信心也不无关系。
　　“我早就说过，如果我们想晋级八强，就一定要战胜安哥拉。现在我们完成了这一既定目标。”诺维茨基对胜利有着特别的感触。这是他第一次参加奥运会，而外界对他的期待也是前所未有的，现在他终于可以松了一口气：“当然，更让我幸福的是能参加北京奥运会，这是世界上最伟大的一项赛事。”

