博格特：一计划可击败梦八 主帅称不会被对手吓倒
　　北京时间8月19日，奥运会男篮小组赛已经于昨晚全部结束，即将进入淘汰赛阶段的比赛。而美国队依然是焦点中的焦点，狂胜德国之后，梦八以超强的霸气踏上淘汰赛的征程，准备继续他们对世界诸强的屠杀，而澳大利亚队可能成为第一个“挨刀”的对手。
　　澳大利亚在刚刚结束的A组小组赛最后一场比赛中以106-75击败强大的立陶宛，创造了一个大大的冷门。可这场比赛的结果并不能证明澳大利亚有多强的实力，因为已经确定小组第一位置的立陶宛根本没把比赛当回事。
　　效力于NBA密尔沃基雄鹿的中锋安德烈-博格特为澳大利亚拿下23分，而另一位有NBA背景的后卫布拉德-纽利(火箭07年选的二轮新秀)拿下16分。不过谈到接下来对美国的四分之一决赛，澳大利亚上下可没什么信心。
　　当家球星博格特无疑是澳洲人“抗美”的主要希望，当被记者问道，怎样才能够击败美国队时，博格特开了个玩笑。“我们有一个比赛计划可以击败美国队，”博格特说，“那就是，让投篮命中率达到100%。”
　　而澳大利亚主帅布赖恩-戈尔面对强敌也没有给弟子们下什么任务。“每个人都在谈论美国队”戈尔说，“我们还在淘汰赛中，而现在我们将要跟世界上最好的球队比赛，我确信我们将会站到场上，然后打出自己的篮球。”(毛毛)

