吉诺比利将缺席三四名决战 马努悲情结束奥运旅程
　　北京时间8月23日，美国男篮在奥运赛场上以101-81击败阿根廷，闯进决赛。美国队报了2004年败给阿根廷的一箭之仇，将在决赛中与此前出线的西班牙会面。
    点击观看吉诺比利受伤回放
　　视频-梦八对决潘帕斯雄鹰 科比领衔主演激情五佳 
    视频精编-肌肉男热血大PK 梦八完爆阿根廷进决赛 
    卫冕冠军阿根廷只能同立陶宛争夺第三名了，可命运继续跟他们作对，在同美国队比赛中受伤的当家球星马努-吉诺比利将因伤无缘三四名决赛。
　　吉诺比利是在对梦八的第一节时受伤的，一次防守中马刺球星不慎扭到了脚踝，旧伤复发下场治疗，自此也没有能再回到场上。而赛后，阿根廷队医透露，吉诺比利将铁定无缘出战明天的三四名决赛。
　　“(三四名决赛前)马努的伤不可能痊愈，他将不会出战立陶宛。”阿根廷队医迭戈-格里波宣布，吉诺比利这次奥运会征程已经结束了。
　　“吉诺比利现在非常痛苦，无法出战让他异常伤心。”主帅塞尔吉奥-赫尔南德斯心疼爱将。马刺明星后卫在同美国队的比赛只打了6分21秒，得到2分。
　　祸不单行，前锋安德烈-诺奇奥尼也可能将缺席明天的比赛。“他的左膝盖有肌腱炎，我们将看看他的恢复情况，再决定他能否出场。”队医格里波说。其实诺奇奥尼打美国时就因伤没有首发，而如果阿根廷没有吉诺比利和诺奇奥尼两员大将，对立陶宛的比赛凶多吉少。(毛毛) 

