男篮卫冕冠军四年间悄然变质 这是奥运会不是NBA
　　北京时间8月10日消息，在今天下午进行的一场奥运会男篮小组赛中，阿根廷和立陶宛进行了一场激战，最终上届冠军阿根廷最后关头的疯狂没有能够翻盘，凭借着在NBA效力的克雷扎的一个三分球，立陶宛以79比75获得了比赛的胜利，给了卫冕冠军当头一棒。
　　这届阿根廷，光从阵容来看，可以说是空前的强大。斯科拉，奥博托，诺西奥尼，吉诺比利和德尔菲诺，这样的阵容，让然恍然感觉回到了已经结束的NBA赛场。阿根廷场上的五名球员，都在各自的NBA球队中担任着重要的角色。
　　但是，阵容的强大也让阿根廷上届奥运会夺冠的基本发生了动摇。上届阿根廷能够夺冠，凭借的并不是他们球队中的超级球星，而是球队的整体纪律，战术和打法。但是到了今天，我们却看到了另外一番景象。
　　镜头1：在将皮球运到前场之后，德尔菲诺丝毫不顾队友的跑动和要位，直接在三分线外出手。很可惜，这个球被立陶宛球员封盖。
　　镜头2：吉诺比利在外线控球，斯科拉一个人跑到球侧接球之后，队友拉开让斯科拉进行单打。斯科拉靠打立陶宛的防守球员，转身之后，在篮下没有将皮球投进。
　　镜头3：奥博托在篮下右侧接到队友的传球，在外线队员无人盯防的时候，依靠选择了背身强打，结果皮球被对手封盖。
　　这是什么？这是阿根廷队在奥运会上的表现么？我怎么觉得是看到了NBA在国际赛场上的照搬。德尔菲诺可能忘记了，在阿根廷队的内线没有猛龙的波什；斯科拉也可能忘了，他靠打之后，没有一个姚明在旁边争抢进攻篮板；奥博托更加忘了，这次邓肯并没有来到北京。
　　这是阿根廷队，不是NBA！也许，阿根廷的几名在NBA效力的球员都已经将这点抛到了脑后。
　　看看人家立陶宛是怎么做的？虽然说克雷扎在关键时刻投中了一个三分，但是，他并没有上场太多时间，更没有得到允许将自己在NBA中的那种表现带到国家队来；贾斯科维休斯也许早就忘了自己的NBA经历，他要做的就是做好自己在国家队的一切。阿根廷输球，可能很多人没想到，但是，却是一个必然的结果。
　　奥运会讲究的是配合，而不是球星的个人表演。如果要说球星能力的话，你阿根廷队再强，能够和拥有科比，霍华德，詹姆斯的美国队比么？这样的一支阿根廷队，如果能够和美国队相遇，恐怕结局早已注定。
　　(嘟嘟)

