梦八3人组放言复仇希腊 韦德世锦赛铜牌被我丢了
　　记者王猛北京报道
　　2006年，詹姆斯、安东尼和韦德作为美国队的领袖前往日本，兄弟三人携手向前，准备横扫世界。可惜，希腊神话横空出世，挡在他们夺冠的道路上。“'03三兄弟”倒下了，只把一块铜牌带回美国。
　　韦德说：“说实话，我真不知道把那东西丢到哪了，当时我就把它扔在了包里，然后就不记得了，也许你可以在我家里好好翻翻，没准还能找到。”对他们来说，2006年是个耻辱，他们想要复仇。他们很高兴北京奥运会上希腊跟他们分在同一组，复仇的时候来了。
　　安东尼说：“从离开日本时起，我就在日历上标好了这一天，现在，机会终于来了。”安东尼知道，成长的最好方法就是从跌倒的地方爬起来。    
　　他接着说：“在那场比赛里，我们需要站出来，向世界发出我们的宣言。我知道，依旧有很多人怀疑我们的能力，怀疑我们是否为金牌准备好了，这场比赛对我们来说是最好的机会。我不知道现在该跟你们说些什么，可我相信，和希腊的比赛结束后，我们可以聊很多。”
　　美国队全力准备着跟希腊的这场比赛，不像打安哥拉的前一天，他们全天放假，没有队会，整支队伍散在北京各处，享受着属于奥运盛会带来的快乐。可打希腊之前，他们准备得很仔细，出发前往位于北师大的训练场之前，他们在酒店里看了很长时间的比赛录像。K教练不断地叮嘱着攻击希腊联防的要点，可他没有浪费任何时间去调动球队的斗志。他说：“我不用说那些，虽然我不觉得这是一场复仇之战，可这是个机会来证明我们的确比两年前要强，他们充满了斗志，没有人会怀疑这一点。”
　　备战希腊的训练开始了，詹姆斯不停地大叫，活跃着气氛。虽然有了科比和基德的加入，他依旧是梦八的领袖，他高声喊着：“胜利是我们的，胜利是我们的。”
　　詹姆斯冲着环绕在他身边的话筒、录音笔说：“我想告诉全世界，在过去的两年里，我们成熟了，实力更强。在日本我们输给过希腊，那很痛苦，可我们也从中学到了很多。挡拆在希腊的进攻上扮演重要的角色，应对这个，我们需要更加团结，在球场上彼此提醒。他们的实力很强大，总会有办法在我们身上得分，那没什么，不会打消我们的斗志。我早就清楚，这会是场艰苦的比赛，我们等着呢。”
　　詹姆斯、安东尼和韦德这兄弟三人铆足了劲儿，等着复仇。

