詹姆斯欢迎威廉姆斯：他很出色 这是笔稳赚的交易
　　本报特约记者田朝晖报道 就在詹姆斯带领梦八征战奥运会的同时，骑士总经理丹尼·费里对球队阵容做了一次大的手术。克里夫兰、密尔沃基和俄克拉荷马的三支球队进行了一次涉及6人的交易，骑士送出乔·史密斯和达蒙·琼斯，得到雄鹿组织后卫莫·威廉姆斯；雄鹿则得到琼斯和组织后卫里德诺以及防守摇摆人格里芬，而俄城队得到了乔·史密斯和前锋梅森。
　　在谈及这笔交易时，费里解释说：“换来威廉姆斯可以让我们的阵容更加完整，他可以为我们创造更多的得分机会，这次交易势必加强阵容深度，这是球队迈向成功的重要一步。”
　　“莫·威廉姆斯是一名出色的后卫，他对我们很有帮助。”在听到这个消息后，詹姆斯也在第一时间接受了采访，“莫是联盟里最被低估的后卫之一，这笔交易非常棒，我要给球队管理层打个A”。
　　詹姆斯说：“这绝对是一笔稳赚的交易，我们现在比以前更强。无论是防守，还是进攻，莫都是一名不错的球员。”
　　威廉姆斯有5年的NBA经验，上赛季为雄鹿出场66次，场均17.2分，6.3个助攻，投篮命中率达到48%。上赛季，威廉姆斯在对阵骑士的4场比赛中，场均得到26分9个助攻，并带领雄鹿三次击败骑士。或许，是他在这几场比赛中的表现最终打动了费里。
　　在换来威廉姆斯后，骑士仍然希望留住上赛季的首发组织后卫德隆·韦斯特。“我们不会改变主意。”费里说，“我们非常喜欢韦斯特，并希望双方能在合同问题上尽早达成一致。”
　　也许，这不仅是一笔让詹姆斯满意的交易，而且是三赢的交易。通过交易，骑士得到詹姆斯所需要的“助手”，而年轻的俄克拉荷马则得到了即将到期的合同，雄鹿则找到了理想中的组织后卫。而在完成交易后，涉及交易的球员也都对新东家很满意。
　　“很高兴能够回到我曾经效力过地方，我不介意在俄城结束自己的职业生涯，我很怀念和享受在这里的那些时光。”在接受采访时，梅森表示，“对我而言，能在大学所在地完成自己的职业生涯，并和我家人待在一起，那简直是神话一般的生活。我的妻子是在这上的大学，我们的女儿也可以继续这样的经历。”
　　而被交易到密尔沃基的里德诺，同样非常乐意加盟雄鹿。“当听到这个交易的时候，我的兴奋之情难以言表。雄鹿的体系非常适合我，而且他们的教练是一个控球后卫。”里德诺说，“你知道，我很怀念在麦克·米兰手下打球的日子，现在类似的机会再次来临，很高兴能将在斯科尔斯手下效力。”

