NBA首位同性恋成BBC解说 阿米奇采访科比遭受冷遇
　　北京时间8月19日消息，据《洛基山新闻》报道，一位能够场均贡献6.2分的前NBA球员正在做北京奥运会的转播工作。
　　好吧，如果仅仅这么表述，那么这件事也许还算不上什么新闻。但是，这个家伙的名字叫做约翰-阿米奇，他曾写过一本名为《中间人》(Man In The Middle)的书，并在书中披露了自己作为一名同性恋者，在NBA打球的经历和遭遇。要知道，他可是NBA史上首位公开承认自己是同性恋者的球员。
　　作为英国BBC广播电视台的篮球评论顾问，阿米奇跟随自己祖国的这个精英报道团队来到了中国北京，进行第29届奥运会的报道工作。但是，阿米奇表示，当他在工作中打算和美国男篮的球员、教练进行交流时，却遇到了不小的麻烦。
　　在他工作时，很多球员都对阿米奇有所防范，他们不愿和这位昔日的NBA球员交谈，甚至干脆躲得远远的。阿米奇表示，自己有一次试图去采访科比-布莱恩特，结果场面马上“紧张”了起来。
　　“我走到科比身边，他看到我时吓了一大跳，”阿米奇说道。“那次谈话可不怎么顺利。”
　　1995-96赛季，阿米奇在骑士开始了自己的NBA生涯，之后他转战欧洲数年，于1999年重返NBA，先后效力于魔术和爵士。2003年9月31日，因为与主教练杰里-斯隆不睦，阿米奇被爵士交易到了火箭。但是，火箭并没有重用这位中锋，同年12月31日，阿米奇被交易到尼克斯，不久便遭到弃用，阿米奇随后宣布退役。
　　“在北京奥运会的主新闻中心里，我碰到过一些教练。从他们看我的反应中，我能猜到他们在想什么：‘那不是阿米奇吗？这个可怜的家伙怎么会出现在这里的？’”阿米奇在自己的个人博客上写道。“这让我有些生气。我只是在想，他们对待一个其他的前NBA球员也会是这种态度吗？就这样擦肩而过，根本不打招呼？哪怕这个人的职业生涯并不那么突出。”
　　(一分钱）

