科比称奥运村就像迪斯尼 梦八遇到菲尔普斯也激动
　　记者朱正光报道  梦八队抵达北京之后，住进了洲际酒店——这些超级明星兼大富翁们不愿像其他运动员那样住在奥运村的公寓里，目的之一是与大众隔离。
　　不过，在一次简短的球队会议后，球员们登上巴士，马上进入奥运村。在那儿，他们吃了麦当劳，和其他运动员一块呆了约4个小时。科比高度赞扬了奥运村，称之为“运动员们的迪斯尼世界”。
　　安东尼也兴奋地说：“伙计们，这很有趣，因为2004年的时候，我在奥运村什么也没做。”安东尼参加了雅典奥运会，他特意提到，梦六队的球员们在开幕式之前，只在奥运村走马观花看了一次，“我们没有机会与其他人互动接触。”
　　梦八的受欢迎程度或许还不能和1992年梦一队的前辈们相比——在巴塞罗那奥运会的开幕式上，梦一成员走在队伍中，还得不停地为其他运动员甚至官员签名——但在北京奥运村，科比和詹姆斯仍成为最受欢迎的明星，来自美国和其他国家的运动员纷纷上前和他们握手交谈。梦八其他成员也受到了热烈欢迎，波什表示他甚至不得不“逃离”人群。
　　美国奥运代表团的训练营设在北京师范大学，在那里进行首次训练之前，安东尼说：“我们队有世界上最好的一批运动员，他们(其他运动员)仰视着科比、我、勒布朗(詹姆斯)和韦德，看上去有些怪异，但这的确让你感觉很不错。”
　　当然，梦八一些成员也为能遇上美国游泳巨星菲尔普斯而激动。安东尼和菲尔普斯都来自巴尔的摩，这算是他乡遇故人。安东尼说：“自从他在2004年雅典奥运会上夺得6枚金牌后，我和他就没再见过面了。功成名就之后，他的整个人生发生了改变，我对他在水中取得的成绩感到惊讶，我以前从未见过他这样的游泳高手。”
　　科比与湖人队队友加索尔聊了近半小时，波什则与卡尔德隆、加尔巴霍萨和德尔菲诺谈了谈。美国和西班牙是同组对手，波什说：“我们不得不同场较量，所以，我们谈话时只能点到为止。”
　　詹姆斯、安东尼等人表示，他们会再来造访北京奥运村。“如果可能的话，你会看到我去很多地方，”科比说，“也许今后我不会再参加奥运会，我要享受奥运时刻。”
　　梦八主帅K教练也表示，他愿意让球员们在北京尽情享受，他说：“我们来这儿，首先是要拿金牌，这是三年国家队之约的最后时刻。但他们应该去看看其他风景和比赛，包括女子比赛什么的。”

