三大社：梦八如今独孤求败 狂胜强敌重登世界之巅
　　北京时间8月16日夜，美国男篮在奥运赛场上以119-82大胜西班牙，保持不败。
　　美国队4战4胜，已经锁定了小组第一的位置。全队12人都有得分进账，詹姆斯得了18分、8次助攻、5个篮板和4个抢断，韦德16分6个篮板，科比得了11分。
　　西班牙3胜1负，也锁定了小组第二。雷耶斯得了19分，保罗-加索尔13分。
　　赛后三大社对梦八的这场胜利进行了点评——
　　法新社：梦八让西班牙不堪一击
　　梦八的巨星们轻松的击败了世锦赛冠军西班牙，送给对手本届奥运会上的首场失利。这场比赛让美国队离小组第一出线只有一场比赛，那就是最后一场对阵已经半只脚出局的德国。
　　美国队用他们标志性的强悍防守和高效率的进攻打垮了西班牙，他们用一次次的快攻暴扣和高质量的外围投篮，在半场前就确立了20分的优势让比赛提前没有了悬念，在强大的美国队面前，此前势不可挡的西班牙变得不堪一击。
　　美联社：重登世界篮球之巅
　　经历了过去几年的浮浮沉沉，今天这场比赛之后美国终于可以名正言顺的回到世界篮球之巅。美国队实力太过强大了，即便是贵为世锦赛冠军的西班牙，都不能给梦八一场真正意义上的“比赛”，因为半场没过梦八就已经把胜利收入囊中。
　　第一次，美国队在北京拿出了精准的外线投篮；第一次，美国队在北京全队都有得分——基德今天的比赛拿下本届奥运会个人第一分。美国可以说已经锁定小组第一出线，他们在决赛之前不会再碰到立陶宛和西班牙。
　　路透社：梦八亮出新武器
　　美国队今天拿出了一柄全新的武器——三分球，这在之前的小组赛中从未出现。卡梅隆-安东尼精准的三分球为梦八锁定了一场值得骄傲的大胜。过去三场小组赛，美国队三分球共计65投19中，命中率列所有球队倒数第一。而今天他们上半场三分球11投7中，全场25投12中。
　　作为两年前世锦赛的球队头号得分手，安东尼前几场比赛表现低迷，但今天强势反弹8投6中拿下16分。
　　(毛毛)

