科比专注防守杀鸡用牛刀 被姚盖帽拿中国篮圈泄愤
　　北京时间8月10日北京，奥运会男篮小组赛中国男篮对阵美国男篮，结果中国男篮70比101不敌美国男篮；姚明13分10个篮板，勒布朗-詹姆斯18分，德怀恩-韦德19分，科比-布莱恩特和德怀特-霍华德分别得到13分。
　　今天科比无疑是除了姚明以外场上最受欢迎的球星，但是科比今天第一节却有些不太爽。先是在一次进攻中的上篮被姚明一掌?掉，接下来又在防守中被小将陈江华突破后上篮得分。这不禁让这位美国第一球星脸上有些挂不住，科比在被替换下场时的脸色也是非常不好看。
　　第二节比赛科比再度上场，可以说是一腔怨念要全部爆发。果然，科比在随后的几次进攻中，都是以单手暴扣完成进攻。其中有一次姚明的投篮已经被裁判吹了犯规，但是站在篮下的科比依然高高跳起，狠狠的把姚明的这个球从篮板上给拍飞，好像科比要为第一节比赛被姚明盖帽而报仇。这个镜头显示科比今天的确是有些不太爽。
　　科比在加入美国队后一直在倡导的就是防守，在今天的比赛中科比在场上也是和之前几场热身赛一样先防守再进攻。在第一节比赛还有4分钟结束时科比才完成自己的第一次投篮。
　　科比的这一原则应该是比较适用于对阵强敌比如欧洲的西班牙或者南美的阿根廷这样的强队，今天美国的对手中国男篮在各个位置上其实和美国队不在一个层面上，并不需要太强调技战术上的问题，美国队只要正常发挥水平取胜不是问题，而今天比赛开始阶段科比把太多的精力放在防守上反而让他有点找不到比赛的节奏。
　　在后面的比赛中，科比显然已经读懂了整个比赛。科比在保持防守压力的同时也拿出了更多的精力放在了进攻方面，几次防守抢断后的助攻显出了科比已经逐渐回归平静的内心。
　　在个人进攻方面，科比今天并没有太多个人单打，科比更愿意将球送到位置更好的队友手上，今天科比的得分大多也是在快攻中无人防守下的扣篮，这对希望看到更多科比个人攻击场面的球迷来说，不能不说是一个遗憾。
　　纵观科比今天全场的表现，他还是实现了他说的他将成为美国男篮防守中间的诺言。从两队的实力来看，科比的全力防守颇有些杀鸡用牛刀的感觉；对于中国球迷来说，只能说是去享受科比和篮球所带来的欢乐了吧。
　　(小黑）

