西班牙主帅通宵研究中国男篮 加索尔兄弟合围姚明
　　11日下午三点，西班牙12名队员全数出现在训练场。
　　主教练阿伊托神色严峻的站在他们面前，手里拿着一盒录像带，和一张光盘。他是前夜唯一出现在五棵松篮球馆的西班牙球探，录像带和分析光盘则是一个通宵奋战的成果。
　　“明天我们将面对一个非同寻常的对手，他或许没有希腊队强大，但是会让我们遇到和昨天完全不同的麻烦，足以让我们慌乱的麻烦。”主教练一席话让赛前训练的气氛变得紧张起来，“接下来两个小时的训练将非常艰苦。”
　　前夜，一支上半场把美国得分限制到50分以下的中国队让西班牙决定严阵以待。从下午三点开始到五点的训练过程中，没有往日常规的投篮练习，没有随性的队内对抗，除了前后的拉伸热身和放松训练之外，其他所有的时间西班牙12名队员都在反复演练阿伊托战术板上的套路和变化。换句话说，这些西班牙的天才球员们整整跑了一下午的枯燥战术。
　　“这不是之前的安排，而是看过昨晚比赛后我临时作出的调整。”阿伊托在接受记者采访时，如此说道。“除了战术上的微调以外，阵容上也会有针对性的变化。我们都知道姚明就是中国队进攻的一切，保罗(加索尔)将站上四号位，马克将站上五号位，他们可以不得分，但是一定要把姚明拖住，锁死。或许首发阵容不会是他们俩兄弟，但是他们将在比赛很长一段时间搭档限制姚明。”
　　首场与美国队的较量，并没有完全恢复的姚明仍然表现出相当的禁区震慑力，全场拿下13分10个篮板的两双，还让科比和德隆吃到火锅。而对于加索尔兄弟，姚明是个知根知底的对手。
　　“我在日本世锦赛上错过了和姚明交手的机会，”上赛季西班牙联赛新晋MVP马克·加索尔说，“但是，我们确实曾经在预赛中将中国当作过假想敌，所以看了很多他们的录像带，我对姚毫不陌生。他比我壮，我比他快，希望我能消耗他一些体力。”
　　而他的哥哥保罗·加索尔，可以当之无愧的被称作国际赛场最熟悉姚明的对手，说的再狠点，在国际赛场上，加索尔是一见姚明就要发挥的。但他还是对姚明保持了足够的尊重，“他比以前更凶悍，更具领导力，我的状态还在调整，身体还没有彻底从疲劳中恢复过来，但是我肯定不会给他什么便宜，当然这绝不会影响我们良好的场下关系。另外，我也会好好观察我未来的队友孙，昨天他打得不错。”
　　把孙悦当作靶子的还有卡尔德隆，他透露，全队至少有三名后卫都对他起了兴趣，希望能和他直接来次一对一。

