吉诺比利称输球可以接受 科雷扎轻描淡写谈准绝杀
　　北京时间8月10日消息，据美联社报道，在今天下午结束的奥运男篮A组小组赛中，立陶宛以79-75击败卫冕奥运冠军阿根廷。立陶宛替补前锋，现掘金球员里纳斯-科雷扎在比赛最后2.1秒命中3分为立陶宛奠定胜局。
　　立陶宛在2004年雅典奥运会上取得第四名成绩，而阿根廷则是冠军球队。前三节双方比分犬牙交错，但依靠防守立陶宛取得51-45的领先，第四节立陶宛继续扩大领先优势，一度领先阿根廷12分。不过此后曼努-吉诺比利率领阿根廷在末节掀起反扑，依靠罚球将分差缩小到4分，德尔菲诺的补篮进一步缩小分差，斯科拉在最后90秒左右将比分追至75平，但最终科雷扎凭借一记失去平衡的高难度三分球完成准绝杀，爆出首日奥运篮球赛的第一个冷门。
　　是役科雷扎得到全队最高的13分，雅夫托卡斯得到12分，“欧洲天王”雅斯科维休斯贡献10分、8次助攻。吉诺比利则为阿根廷拿下19分，卡洛斯-德尔菲诺13分，而火箭的路易斯-斯科拉得到10分。
　　“我的手感谈不上特别出色，我的三分球不过三投三中而已。”科雷扎告诉记者说，“那只是一个简单的投篮，能够在第一场比赛就击败阿根廷感觉很特别。”
　　而阿根廷的领军人物吉诺比利则把赞美之词送给了对手：“你现在得相信他们是一支实力强大的队伍，他们命中了一些很艰难的投篮，看起来有些不可思议。我们感觉没有那么糟糕，大家可以接受失败，他们是一支伟大的球队，我们知道这一点。”
　　(木瓜丁)

