梦八获胜安东尼罚球立功 甜瓜：裁判吹了就是犯规
　　北京时间8月23日消息，据《丹佛邮报》报道，阿根廷队队员用尽了一切他们能想到的方法来遏制安东尼的横冲直撞——推，撞，打，劈……只要你能想到的代表身体接触的动词几乎都有了。
　　但是这些都不能阻挡这位精力充沛的前锋在自己的得分统计上增加数字，尤其是他一次次用积极的表现争取到站上罚球线的机会，当比赛结束的时候数据显示安东尼的得分为全队最高的21分，他也帮助梦八以101-81，20分的巨大优势战胜了宿敌之一的阿根廷。
　　“我现在觉得浑身酸痛，”安东尼赛后才感觉到自己有点太活泼了，“我得马上去弄个冰袋敷上。”
　　四年前的夏天，阿根廷在雅典奥运会上给了不可一世的梦之队致命性的打击，四年后美国人卷土重来，这次他们的改变是更加坚决的态度和更加集中的注意力，这个变化也最终扭转了比赛的结果，美国队昂首杀入决赛，他们最后一战的对手是状态正酣的西班牙。
　　在美阿比赛前被问到今年的状况和四年前有什么不同时，“甜瓜”的脸上浮现出他标志性的露齿微笑：“现在，我是笑着的。”
　　但是昨天的比赛中，安东尼却被迫失去了冷静，他在低位面临着两位在NBA打球的内线的围追堵截——路易斯-斯科拉和法布里希奥-奥伯托都是有名的缠人，这让年轻的安东尼差点失控，他甚至在第三节对斯科拉挥起了肘子，并且被吹了一次犯规——幸好不是恶意犯规。无独有偶，在早先进行的立陶宛对阵西班牙的比赛中，安东尼的队友里纳斯-科雷扎在领到两次技术犯规后被驱逐出场，看样子掘金球员都需要学会控制自己的脾气。
　　阿根廷队在比赛中一直保持着强硬的身体接触，试图用此来给那些NBA的超级明星带来困扰，而且这个战术一度几乎凑效：在安东尼对斯科拉挥肘相向之后的不久，安迪斯-诺西沃尼对德怀特-霍华德犯规，安东尼当场就跳了起来，要不是美国队的队友及时阻止了激动的甜瓜，一场斗殴说不定就这么开始了。
　　“他们想让比赛变得更铁血，我也是这么想的，”安东尼赛后表示：“我那时候有点积极过头了，但这不涉及到任何私人恩怨，也没啥大不了的。”
　　相对而言美国队的老大哥，控球后卫杰森-基德对此则显得谨慎得多：“我们得时刻保持冷静的态度，我们不会让他们的计谋得逞。”
　　其实昨天的比赛安东尼的手感真的称不上出色——仅仅14投3中，但是他靠着积极的搏犯规和精准的罚球弥补了命中率的低下，13罚13中的罚球成绩几乎抵得上阿根廷全队的水准——16罚15中。
　　在开场不久就让对手取得了30-11的领先之后，阿根廷队利用美国队短暂的自满和松懈在第二节开始发动反击，对此基德的形容是：“我们那时候开始放马南山，都没人在防守了。”
　　安东尼也表示这场胜利有一点点侥幸的成分——比赛的第二节，阿根廷队主将曼努-吉诺比利意外受伤，在之后的比赛中再也没有回到场上。
　　在上半场的最后阶段，双方分差一度被缩小到6分，幸好安东尼在第二节结束前0.9秒三分线外出手被犯规，他也没有放过这宝贵的3次罚球机会，干净利落地全部命中。而在被问到当时到底对方是否真的犯规了的时候，安东尼又露出了笑容：“反正裁判吹了犯规，这3分非常关键呢。”
　　(加缪)

