立陶宛难逃“黑色魔咒” 连续五次倒在奥运半决赛
　　记者杨毅北京报道
　　一个在整个欧洲篮球传统最深重的国家，一支在世界舞台上表现最稳定的强队，连续五次——连续五次，倒在奥运会的半决赛上，这就是立陶宛男篮面前的魔咒。
　　从1992年巴塞罗那奥运会开始，立陶宛男篮在每届奥运会上都能挺进四强。但半决赛是他们从来都迈不过的门槛，他们输给过伟大的梦一队，输给过世界锦标赛冠军南斯拉夫队，输给过梦四队和梦六队，这一次则是西班牙队。12号拉弗里诺维奇在第四节中段的三分，还曾经让他们74比73领先；当他们77比81落后的时候，这一战扔进5个三分的10号加塞提斯错失了反击中的空位三分，也错失了他们最好的机会。他们全场扔进了12个三分，但输的仍然是他们。
　　当主教练布陶塔斯听到关于“黑色魔咒”提问的时候，他不禁苦笑了一声。“是的，我们再次在半决赛上输掉了，”他说，“我们的精神很强健，但很不幸，输掉的又是我们。我能说什么呢？”
　　对西班牙这一战上，立陶宛是如此的期待完成突破。他们打得凶的吓人，像角斗士一样和西班牙人以死相拼。在球场的每个角落，都可以听见肌肉砰砰的碰撞；两个人常常像两辆飞驰的跑车，在空中猛烈的相撞。从比赛的强度来看，这显然是整个北京奥运会上强度最惊人的一战。立陶宛人靠着他们的凶悍和三分，一度占据着领先，但他们不断的犯规，终于让他们付出了代价。立陶宛一共有3名球员5次犯规被罚出场，他们全场付出了34次犯规，比西班牙多12次；11号克雷扎两次被吹了违体犯规，同样被驱逐出场。立陶宛就像拼尽了最后一丝力气，然后在终场哨响的同时倒了下来。他们冷冷的流在球场上，双眼瞪视着可怕的命运。
　　这支球队的两名核心——32岁的13号雅斯科维休斯和30岁的8号西斯考斯卡斯，很可能正在经历自己的最后一届奥运会。西斯考斯卡斯在对中国队的比赛中拿了15分，但这一战只得了7分。他说话的时候，用手扶住了谢顶的额头。“每一次我们都在半决赛被淘汰，今天我们竭尽了全力，但我们面对世界冠军，比赛很艰难。我们有机会赢，我再重复一遍，我们有机会赢。我想我们应该向前看，争取获得一枚铜牌，”他说。

