科比：我必须回报中国球迷 美国男篮最担心阿根廷
　　体坛：在北京已经呆了十多天了，中国球迷给予你如此疯狂的追捧，习惯了吗？
　　科比：天哪，没法适应。我真的不知道为什么在中国会有这么多科比球迷。他们知道我女儿的名字，能背出我每个赛季的技术统计，能娓娓道来我高中时的故事。说真的，这正是为什么我每年都非常乐意来中国的原因。在这里，我觉得自己得到了比美国更高的礼遇和尊敬。我必须回报他们。
　　体坛：现在在中国，最红的就是你和勒布朗了，关于这个问题你怎么看，我记得在上海的活动中，勒布朗、卡梅洛、克里斯和你同时出席，他们仨都不约而同地无比尊敬你，带领全场球员喊“MVP、MVP！”
　　科比：哈哈，我们都是好伙计。其实关于人气的问题，我早就过了有欲望和别人竞争的年龄段。不过之前在拉斯维加斯训练，勒布朗说，有人告诉他换的球衣在中国卖得最好。结果，他有点失望吧，我不知道。现在他们找乐子的时候，没人再愿意叫我。哈哈，其实是我开玩笑，情况没那么糟糕，他们每个人出门不都照样被围得水泄不通？
　　体坛：似乎你看其他比赛也挺勤快的啊，前两天巴西和阿根廷你也去了现场，结果弄得一面看台的人都不看球了……你来得越多，中国的球迷就越熟悉你。同时你身上的神秘感也会减少，有没有担心过往后，人们了解你或者希望接触你的欲望慢慢减退？
　　科比：我明白你的意思。你刚刚也说了，我这几天都不敢出房间门，只能躲在屋子里看电视。我记得很清楚，第一次来中国，我都可以在晚上出去逛街。这个问题一点也不担心，中国始终在拥抱我。
　　体坛：在北京，像今天早上这样的雨天并不常见，而看到你穿着美国国家队的衣服出现在奥运会的赛场比这个更难。为什么会在职业生涯中期做出这个决定？
　　科比：这是必须的一部分。成为一名与众不同的伟大运动员是我始终追求的目标，而要做到这些，你需要总冠军戒指，需要好看的战绩，需要MVP,需要入选全明星。这其中，自然也包括一枚奥运金牌。如果你职业生涯里面能有机会长时间的和这么多优秀的队友作战，你应该感谢上苍。这可不是全明星，这是一帮世界最好的球员并肩作战一个月的时间。
　　体坛：所以你为了这次国家队的比赛，甚至放弃了手术？
　　科比：我们已经是一个整体，所以我不想因为这个小插曲影响了大家的化学反应。这支球队需要我的贡献，而我也把能在奥运会上为国效力当作一种非凡的荣誉。这和得到MVP不一样，因为你需要面对的挑战完全是未知的。虽然我们有录像，有球探分析报告，可是和凯尔特人我们每年都要打至少两次，但那些国际球队我真的不那么了解。举个例子，同样是保罗(加索尔)，你在斯台普斯中心和五棵松看到的加索尔完全就是两个人。当然，两个都很棒。

