战报-捷克大胜已基本出线 新西兰遭惨败前途渺茫
　　北京时间8月15日，捷克女篮在奥运赛场上以90-59击败新西兰。
　　捷克2胜2负，基本取得了出线资格。马乔娃拿下全场最高的23分，维捷科娃21分，韦切罗娃14分，韦塞拉13分10个篮板5次助攻。
　　新西兰1胜3负，她们最后一战对美国，要想出线除非创造奇迹。新西兰命中率只有36%。长发及腰的马莉诺得了22分，科尔12分。
　　在这一小组中，马里一胜未得，已经确定被淘汰，新西兰在输了这场之后，也只存在理论上的希望。她们想出线的话，最后一战必须得大比分战胜美国队，而且还得指望捷克输球。可以说，新西兰也已经被淘汰。中国、美国、西班牙和捷克将进入前八。
　　这场比赛对双方来说都是至关重要的，两队都想取得胜利。不过新西兰实力稍逊一筹，开场很快就处于下风，首节打了一半后，她们以9-16落后。本节还有2分25秒时，马乔娃三分命中后，捷克以22-10领先了12分。在本节的后5分钟，新西兰只投中一球，首节过后以12-26落后14分。
　　捷克在第二节保持两位数的优势，本节中段，哈季戈娃两罚两中后，她们以39-22领先17分。新西兰此后一度将差距缩小到11分，半场结束时以31-44落后。
　　新西兰在第三节开始后将差距缩小到10分，但无力继续追赶。在她们将比分追成36-48后，此后的5分钟只投中一球，捷克抓住机会，打出17-2，在三节过后以65-38领先了27分。本节新西兰总共只投中2球，单节只得7分，而捷克得了21分。
　　捷克在第四节开始后将优势扩大到29分，双方的差距朝着30分而去，胜负已无悬念，此后新西兰未能将差距缩小到20分以内，她们本次奥运之旅也即将结束。(吴哥)

