三大社：梦八终结八年的尴尬 斗士斯科拉虽败犹荣
　　北京时间8月22日，美国男篮在奥运赛场上以101-81击败阿根廷，闯进决赛。
　　美国队报了2004年败给阿根廷的一箭之仇，将在决赛中与此前出线的西班牙会面。全队7人得分上双，安东尼21分最高，詹姆斯15分，韦德、科比和保罗各得了12分，波什11分10个篮板，霍华德10分9个篮板。阿根廷无缘决赛，只能与立陶宛争夺铜牌。斯科拉拿下了28分11个篮板，德尔菲诺17分。
    视频-梦八对决潘帕斯雄鹰 科比领衔主演激情五佳 
    视频精编-肌肉男热血大PK 梦八完爆阿根廷进决赛 
　　赛后三大社第一时间发表文章对这场比赛进行了点评——
　　法新社：梦八成功复仇
　　美国队经过了四年的等待，终于在今天迎来的复仇的机会，4年前他们在同样的奥运会半决赛中输给阿根廷，耻辱性的无缘奥运会决赛。而今天梦八终于完成了复仇，战胜阿根廷闯入北京奥运会决赛。
　　但今晚的比赛缺少了四年前的激烈竞争，梦八开局猛攻取得了优势，而超强的板凳深度更是把对手拖垮。火箭前锋路易斯-斯科拉虽然拿到全场最高的28分，但少了吉诺比利(第二节因伤退场)，只斯科拉孤军奋战是不够的。
　　美联社：斯科拉一个人在战斗
　　101-81战胜卫冕冠军阿根廷之后，美国男篮离他们8年来的首枚大赛金牌只剩一步之遥了。决赛中梦八的对手将是小组赛中曾37分惨败给自己的西班牙。对金牌的渴望支撑着他们，2002、2004和2006年美国队都是连决赛的边都没沾上，如今他们没有让这种尴尬继续下去。
　　阿根廷队当家球星吉诺比利半场没打完就受伤下场了，但斯科拉并没有放弃，这个顽强的斗士全场都没有放弃，他用28分11个篮板跟梦八群星对抗。不过没有了当家球星，阿根廷还是输在了板凳深度不够以及火力点不足。
　　路透社：冲突难阻安东尼
　　在一场充满了身体对抗的比赛中，最大的夺冠热门美国男篮击败卫冕冠军阿根廷，如愿闯入决赛。尽管比赛中曾经同对手奥博托发生冲突，但卡梅隆-安东尼依然拿到了美国队最高的21分。而斯科拉则拿下26分成为全场最高。
　　赛会头号得分手、阿根廷的吉诺比利第一节受伤离场，阿根廷赢球的希望也就此破灭。美国曾经赢得过12枚奥运会男篮金牌，不过这种统治力在过去八年里都消失不见。(新体) 

