立陶宛当家：西班牙能力全面 我是卢比奥的崇拜者
　　北京时间8月22日，奥运会男篮比赛将展开两场半决赛的争夺，美国将和老对手阿根廷争夺决赛权，而老牌劲旅立陶宛将迎战06年世锦赛西班牙。
　　立陶宛和西班牙堪称目前欧洲最强的两支球队，西班牙在近几年的战绩中占据明显上风，而单纯比较奥运会的表现则是立陶宛更为强势，这场欧洲巅峰对决可能没有另一组美洲内战吸引人，可激烈精彩的程度绝不会逊色。
　　之前的热身赛西班牙曾大胜立陶宛25分，立陶宛当家贾斯科维休斯肯定还记得那场大败。“这场半决赛将是我们在奥运会中最困难的一场比赛。”欧洲天王出言谨慎，“西班牙是一支各方面都非常有竞争力的队伍，防守、进攻、外线投篮、整体体系、篮板球和压迫力都是一流，他们有10到12名有能力决定比赛的杰出球员。”
　　主力控卫何塞-卡尔德隆在对克罗地亚的比赛中受伤，可能无法出战半决赛，不过西班牙人并不会太担心，他们有17岁的超级新星里基-卢比奥。
　　“毫无疑问，他是一个非常出色的球员，”贾斯科维休斯评价这位西班牙小辈，“他才只有17岁，却已经给球队带来了很多的帮助，我是他的崇拜者，关注他今后的成长将是一件非常有趣的事情。”
　　而另一方面，西班牙人同样不敢怠慢。“目前这支立陶宛队跟早些时候相比进步了很多，贾斯科维休斯找回了状态，他的表现令人难以置信。”西班牙主帅加西亚-雷内西斯说，“球队的其他人状态也都很好，他们是一支非常强悍的球队，而且有很好的投手，内线实力也非常强大。”(毛毛)

