科比：我终于体会到姚明的压力 他的目标不止八强
　　记者王猛北京报道
　　科比说：“我终于能够体会到姚明身上的压力了。”
　　因为在北京，科比太受欢迎了。每次训练前的采访一开始，科比身边就围上一堆记者，比任何美国队员身边的都多。对于安东尼、基德、韦德来说，一般只用应付几个记者就可以了，媒体采访时间一般有20分钟，10分钟过完，他们身边就已经没什么人了。对于布泽尔和里德这样的角色球员来说，几乎不会有记者去打扰他们，里德从一开始就在练三分投篮，布泽尔就戴着大耳机，在角落里自顾自地乐呵着。只有科比身边，总是一层又一层的记者，美国队的新闻官叫米勒，每到媒体开放时间快要结束的时候，就溜达到科比身边等着，因为根据经验，他身边的记者总有太多要求，合影，签名，甚至还有个女记者脱下鞋子，要看看自己究竟到科比哪儿。米勒使劲对他们喊着：“结束了，我们要开始训练了。”
　　媒体还算收敛，球迷却不会控制他们的热情，无论科比走到哪儿，都能听到山呼海啸般的叫声，霍华德说：“有一次我们的大巴离开酒店，后面至少有一百个人追着大巴，喊着科比的名字，这太疯狂了。”基德说：“我可不愿意再跟科比一起出门了，实在是太麻烦。”
　　在中国感受的热情，让科比明白篮球在这个国家是多么受欢迎，让他知道姚明背负着多大的压力，他说：“姚干得真不错，有十多亿人的眼睛都看着他，这是难以想象的压力。我知道我们身上的压力，于是我也能感受到他身上的，这可是他的主场。祝贺他带着中国队打进了八强，这是巨大的成就，可我相信他心里有比八强更远的目标。”
　　科比说姚明是一座桥，通过他的比赛，把中国和美国联系在了一起，现在这项运动变得越来越流行，哪怕是在中国这个古老的国度，“如果是在80年代，能在海外播出的NBA比赛恐怕只有湖人打凯尔特人了，可来到北京，人们告诉我，他们在中国每周能看到很多场NBA比赛，他们不仅认识球星，几乎能说出每一个NBA球员的名字和特点，这太神奇了，这其中有很多要归功在姚身上。”

