意大利新巴乔一战惊醒世人 前曼联杀星他比梅西强
　　记者彭雷报道
　　“对我来说，他比梅西强。”前曼联前锋、意大利国奥队前锋朱塞佩·罗西谈起自己的搭档乔温科时表示，而第一轮小组赛下来，意大利的10号乔温科确实展现了并不逊色于梅西和罗纳尔迪尼奥等巨星的实力。对洪都拉斯的比赛，乔温科成为场上核心、意大利的指挥家，还打进了非常漂亮的一个远射。
　　赛后洪都拉斯主帅对乔温科赞不绝口，“在我看来，他就是意大利的巴乔。”乔温科开心地回答：“非常感谢这样的评价，但我距离这样的目标还很远。对我来说，巴乔是伟大的目标。”
　　“新巴乔”这样的形容可不是第一次用在乔温科身上，很长时间以来，意大利球迷就把这个21岁的小伙子看作了意大利未来足球的核心代表人物，尤其是当乔温科决定在新赛季回到尤文图斯时，皮耶罗接班人？不，更是新的巴乔。
　　乔温科是前腰类型的球员，但也比较喜欢打二前锋或者边锋，尤其是在左边路发挥很好。他的大局观很强，是组织球队进攻的重要人才，除了出色的个人技术和过人能力，乔温科的传球也很到位，颇有点像当初打前腰的皮尔洛，不过比起皮尔洛更具有冲劲。因为在乔温科看来，自己其实最擅长的应该是前锋位置，“我过去的位置限制了我一些射门能力，现在我应该在这方面有所提高。”看看他对洪都拉斯的那脚射门，绝非偶然。
　　乔温科的定位球功底也很深，平时在尤文就喜欢跟皮耶罗等球星一起练习任意球。可以说，尤文是乔温科最好的发展场所，而俱乐部对他的信任也建立起来。
　　乔温科仅仅21岁，出生在都灵的他从小就将尤文图斯定为自己的理想，2002年终于成功进入尤文图斯青年队，一步一个脚印凭借自己的天赋成功进入一队。当初卡佩罗还在尤文图斯时，就非常看重乔温科的技术天赋，在队内训练中，卡佩罗都坚持让乔温科打对抗赛里陪练球队的主力前腰。
　　上赛季在恩波利，乔温科表现非常出色，35场比赛打进6球，尤文图斯已经看到了乔温科的潜力。而且在各级国家青年队中，乔温科始终是铁打不动的10号，尤文图斯已经多年没有国家队10号了，乔温科会是下一个么？
　　其实，乔温科早就被阿森纳相中，这个夏天阿森纳就多次联系乔温科的经纪人，但最终得到了否定的答案，“乔温科要的就是回到尤文图斯，他不会离开，而且俱乐部在合同问题上也没有任何问题，我看不出有任何理由将乔温科从尤文图斯带走，他是尤文的财产。”
　　在巴乔和皮耶罗后，如果老阿涅利在世，是否会也给乔温科起个伟大艺术家的名字？毫无疑问，乔温科的能力已经得到验证，奥运会更会成为他展现天赋的最佳舞台。

