意大利国奥唯一超龄战将谈奥运：1生1次 72年的期盼
　　家有意老
　　- 汪玮
　　他在这一抹蓝色中有些显老，看上去不像是和身旁的那一群小鬼一起来踢球的ÿÿ然而实际上，他的确是这团队中的一员，当然，年龄也着实比小兄弟们大出不少。这个人便是意大利国奥队中唯一召入的超龄球员——31岁的拉齐奥前锋托马索·罗基。虽然在7月初意大利国奥队名单出炉之前，布冯、皮耶罗、因扎吉这些响亮的名字都曾出现在可能的超龄球员名单中，但最终出征北京的超龄球员只有罗基1人。
　　欧洲杯闭门羹
　　未能带大牌前来的主要原因当然来自俱乐部方面的阻力，意大利俱乐部大都不支持本队队员错过宝贵的夏训，将精力分散在奥运会上。别说超龄球员，就连乔温科、蒙托利沃这样的适龄球员、意大利国奥队获取奥运决赛圈入场券的功臣们，都曾多少受到各自俱乐部的劝阻，他们分别效力的尤文图斯和佛罗伦萨在8月中旬恰好有冠军杯席位资格赛。
　　罗基没有受到来自俱乐部方面的压力，并且他个人非常愿意来北京。罗基在个人官方网站的首页上写道，“我非常高兴能参加奥运会，对我来说这将是人生中不可能再有的机会。很遗憾我不能和拉齐奥的队友一起为下赛季做准备，正是因此我要特别感谢俱乐部同意我的中国之行。对于所有给予我信任的人，我会在球场上展示给他们看。”
　　于是人称“托米”的罗基成为卡西拉吉队伍中唯一的一位“元老”。刚刚进入这支年轻的队伍，罗基就有一种特殊的感觉，“这是我职业生涯中第一次以最年长者的身份加入一支球队。队友们全都比我年轻10来岁，但同时他们又具备了一种比实际年龄更成熟的心态，以及对待这项职业的认真态度。在他们中间我很快找到了恰当的感觉。”罗基的言语中透出了些带头大哥的味道。
　　能够穿上蓝色国家队队服，对于原本就大器晚成的罗基来说是一种不可取代的感觉。十几岁时在尤文图斯青年队成长，却经历过多个赛季在低级联赛打拼的经历，经受丙级和乙级联赛洗礼的他，直到2004年才以27岁的“高龄”加盟拉齐奥。在代表拉齐奥出场的144场比赛中，罗基至今已打进59球。
　　此番进驻意大利国奥队，不仅让他回忆起自己多年前在国青队的经历(1995-96赛季期间，还属于尤文图斯青年队一员的他曾入召意大利17岁以下和18岁以下青年队)，甚至能从一定程度上弥补今夏缺席欧锦赛的遗憾。此前多纳多尼曾给过他身披蓝色战袍的机会，罗基因此参加过成年队的两场友谊赛，但他唯一的一场正式比赛却是2007年6月客场对法罗群岛的欧锦赛预选赛，那场比赛意大利2比1取胜。当今年6月份的欧锦赛来临前，罗基被排除在了大名单之外。“的确，这曾让我感到一丝难受，”罗基承认，“但多纳多尼做出了最符合逻辑的选择。对我来说，一扇大门关闭了，另一扇大门却敞开了。”
　　奥运会座上宾
　　莫非罗基认为奥运会足球赛事的重要性能与欧锦赛或者世界杯相提并论？他解释说，“不用说，从技战术水平来看，欧锦赛和世界杯代表着更高的级别，足球这项运动的历史都靠这两种赛事来书写。但奥运会对于运动界来说，也拥有不可取代的意义，从这个角度说，这些赛事有着不相上下的地位。”

