皇马切尔西竞购阿根廷奥运红人 买他可抵罗比尼奥
　　罗比尼奥的经纪人里贝罗真是善变，一天前他还表示，因为皇马拒绝谈判，罗比尼奥已经放弃了转会切尔西的想法，一天之后，他又表示，他们并未放弃行动。“皇马主席卡尔德隆曾经答应过罗比尼奥，只要有俱乐部报出4000万欧元的价格，那他就会放罗比尼奥走人。我们必须要说，8月31日之前一切都有可能，只要转会市场没有关闭，那我们就不能认为这一事情已经完结了。”
　　罗比尼奥坚持要走人，皇马尽管不愿意放人，但俱乐部也不得不做好万一罗比尼奥走人的准备。据悉，皇马现在已经将北京奥运会上的红人、阿根廷队的迪玛利亚列入了收购名单，以能随时填补罗比尼奥离开留下的空缺。迪玛利亚今年20岁，目前属于本菲卡俱乐部所有，他是位左脚球员，但也能踢右路。迪玛利亚速度很快，传中能力强，敢于过人，而且还具有不错的临门一脚。
　　本届奥运会上，迪玛利亚在多场比赛中都有着出色的发挥：对澳大利亚的比赛，正是迪玛利亚的传中，帮助拉维奇打入决定性的一球；小组赛第三场，又是迪玛利亚为阿根廷赢得点球；1/4决赛对荷兰，加时赛迪玛利亚完成决赛，帮助阿根廷晋级；半决赛对阵巴西，还是迪玛利亚的传中帮助阿圭罗打破场上僵局。
　　迪玛利亚原本的定位是梅西的替补，如果巴萨天才无法参加奥运会，那巴蒂斯塔就准备用迪玛利亚代替梅西。而尽管迪玛利亚最终未能取代梅西，但他几乎场场比赛都发挥了作用。2007年，迪玛利亚代表阿根廷国青队征战加拿大世青赛，他打入3球，阿根廷也最终拿到冠军，因为在世青赛上的优异表现，迪玛利亚获得了很多球队的青睐，最终，他离开俄超，加盟了葡萄牙的本菲卡队。
　　现在，随着迪玛利亚在奥运会上的走红，本菲卡迅速又支付了200万欧元(之前用800万买了80%所有权)，将迪玛利亚的全部所有权都购买到手。迪玛利亚目前与本菲卡的合同到2012年结束，他的毁约金是3000万欧元，除了皇马之外，切尔西俱乐部对他也非常感兴趣。
　　事实上，皇马从2年前就开始关注迪玛利亚了，但那一年冬天，皇马只签下了加戈、伊瓜因和马塞罗，暂时放弃迪玛利亚，结果罗萨里奥中央不得已将迪玛利亚卖到俄罗斯联赛。现在，皇马给本菲卡俱乐部报去了1500万欧元的价格，只等本菲卡俱乐部做出反应。迪玛利亚的经纪人有两位，一位是主谈转会的米兰达，另一位是主管肖像权的门德斯，门德斯也是C罗的经纪人，与皇马关系很不错。
　　据葡萄牙媒体报道，切尔西俱乐部给本菲卡发了一份2000万欧元的报价，比皇马高出500万欧元，看来两大豪门的竞购将会非常激烈。而本菲卡俱乐部总经理鲁伊·科斯塔暗示，哪家俱乐部先出价到2500万欧元，那迪玛利亚就归谁。
　　米贾托维奇的助手布塞罗说：“我们一直都在跟踪观察迪玛利亚，上一次我们未能将他带到皇马，但事实上皇马一直都未忘记他。”皇马的一些高管也表示，无论罗比尼奥是否留下，皇马收购迪玛利亚都会是一桩很好的收购。迪玛利亚的价格只是C罗的1/4，他升值潜力巨大，皇马不应该错过第二次的机会。(塞尔吉奥)

