阿媒体称赞梅西为天使化身 阿根廷巴西演南美德比
　　阿根廷通过加时赛2比1艰难战胜荷兰晋级，朝着卫冕冠军的梦想又迈出了坚实的一步，梅西在比赛中完成一次进球和一次助攻，是阿根廷晋级的最大功臣，阿根廷《奥莱报》赛后称赞梅西犹如天使附身，上半场梅西利用对方传球失误先打破僵局，补时阶段，“小跳蚤”又给迪玛利亚送上精准的传球，凭借梅西的决定性表现，阿根廷成为了奥运会上最好的球队之一，下周二，阿根廷将与巴西竞争一个决赛的位置。
　　《奥莱报》说，阿根廷队很快取得进球，而且也试图扩大比分，但或许是阿根廷球员过早想着对巴西的比赛，反而让球员们的心思有些飘忽。尽管荷兰队也没踢出精彩的场面，但阿根廷队的后防线，还是和前面的比赛一样，给对手开出了梦想之门。荷兰队利用任意球的机会扳平比分，给阿根廷队制造了难题。
　　下半场，阿根廷队也压倒了对手，阿圭罗有两次机会改写比分，可惜都未能抓住。之后，阿根廷队没有再做出反应，而荷兰队的德伦特也浪费了一次绝佳机会。比赛进入加时赛，第14分钟，梅西的传球穿越对方防线，迪玛利亚没有浪费机会，阿根廷没有给荷兰点球决胜的机会。
　　INFOBAE网站赛后说，阿根廷2比1战胜荷兰，将在半决赛中对阵老冤家巴西队。阿根廷队在比赛中痛苦到了最后一刻，但最终还是战胜了一个强硬的对手。梅西和迪玛利亚各进一球，下周二，北京奥运会将迎来一场南美德比大战。阿根廷队在首发阵容中安排了很多的进攻球员，但进攻还是显得有些欠缺秩序。
　　梅西在第15分钟晃过对方门将后利用左脚射门得分，但第36分钟，荷兰队也抓住机会扳平比分。下半场阿圭罗有两次得分机会，但他的射门都稍稍偏出。进入加时赛后，阿根廷全力进攻，终于在加时赛上半场由迪玛利亚接梅西传球得分。荷兰队此后试图反扑，但阿根廷队努力保持住了优势，周二将与历史死敌巴西争夺决赛席位。(伊万）

