神奇梅西助阿根廷国奥晋级 他是理性版的马拉多纳
　　“火箭炮男孩”、“凶猛的小跳蚤”、“足球场上的杂技演员”……阿根廷在奥运会1/4决赛中2比1战胜荷兰，梅西功不可没，比赛中他完成一个进球和一次助攻，是球队获胜的大功臣，梅西的进球充满动感与节奏，而助攻则是灵性与与精妙传球技术的产物，赛后，喜欢修饰词的加泰罗尼亚和阿根廷媒体又将这位21岁的大男孩送上了神坛。
　　梅西在阿根廷最需要他的时候出现，用一次传球和一次助攻，阿根廷天才证明了巴蒂斯塔一定要将他从巴萨抢到“蓝白军团”阵容中是很有道理的。这个阶段，梅西的状态确实惊人，在巴萨的季前集训中，梅西3场比赛打入4球，在阿根廷奥运队内，他也有着很好的发挥。加泰罗尼亚的足球专家评论说：“梅西的的状态比对手，比队友都要出色，这给我们一种预感：接下来的一个赛季将会是真正属于梅西的一个赛季。他比其他球员高出一截的能力与水平，证明他确实已成为这个世界上最好的球员，如果他能帮助阿根廷拿到奥运金牌，那今年的欧洲金球奖和世界足球先生，梅西又将是获奖大热门。”
　　梅西是阿根廷最重要的瓶启子，他的双脚可以完成任何任务，在本届奥运会上，梅西只要上场，就总不会让人失望。而对荷兰队的比赛，尽管阿根廷队踢得场面并不好看，但梅西在关键时刻，还是展现了自己无坚不摧的能力。比赛刚刚开始，梅西就进入了状态，而对阿根廷队来说，1/4决赛似乎也只是一个走过场的步骤。球场上，阿根廷队一开始确实展现出了超过对手的能力，而才华横溢的梅西，也确实让阿根廷队在比分上早早领先。
　　梅西时时刻刻准备给对手致命一击，第15分钟，机会来临，荷兰后卫后场传球，皮球却打在梅西头上，梅西当然不会放过这一难得的机会，他迅速形成单刀，在对方后卫的追击下仍闯入禁区，球门前，面对荷兰门将维?梅?的倒地扑救，梅西冷静而又快速地将皮球横拨，随后在在球门左侧用左脚小角度地将皮球抽射入网，对方后卫尽管在门前封堵，但也难以将皮球挡出。1比0，梅西与队友们兴奋地庆祝着。
　　“在梅西之前，我们只见过一个人这么踢球，那就是马拉多纳。我们从没见过哪个球员带球速度像梅西这么快，梅西的盘带速度和他大脑中的想法几乎是保持同步的，这让你很难把他的球断下来。”西班牙的足球专家们说。看台上的马拉多纳，也为梅西的进球振臂欢呼，尽管不久之前马拉多纳曾批评梅西欠缺点个性，但西媒体却认为，梅西也有比马拉多纳强的一点，那就是他比后者更具理性，可以说，梅西是理性版的马拉多纳。
　　梅西在阿根廷队内可以说是状态最好的球员，相比里克尔梅，他的表现也更具决定性，他的魔术般的灵感，是巴蒂斯塔的球队击破对方防线的最好武器。比赛进入加时赛后，就连阿根廷球迷都相信，比赛很可能不得不以点球大战的方式结束，因为90分钟内阿根廷都只能与对方战成1比1平，短短的30分钟阿根廷的进攻又怎能有起色？但梅西不接受用点球来决定胜负的方式，加时赛第14分钟，梅西右路用左脚传出长距离斜线地滚球，荷兰球员比伦斯铲球失误，迪马里亚突入禁区左侧左脚低射破门，2比1，阿根廷最终拿下比赛。
　　阿根廷梅西赛后给梅西评了全队最高的8分，评语说：“梅西总是与众不同，尽管这场比赛他看上去有些疲惫，但他仍能不断威胁对方防线，制造威胁，一个进球和一次助攻就是他的威力的最好证明。”但梅西赛后根本就没提自己的功劳:“我很高兴能赢得比赛，这样的结果给了我们继续前进的动力，但接下来还有更重要的比赛等着我们，我们没有松懈的理由。”
　　几天前梅西曾表达过一个愿望：“我希望能拿到金牌，而且，如果决赛战胜的是巴西，那就更加美好。当然比赛肯定会非常困难，尤其是罗纳?迪尼奥也在场的情况下就会更困难。”但他没有想到的是，阿根廷与巴西的决战提前了，而梅西与小罗的对决，也必将吸引无数人的目光。(伊万)

