奥运男足-巴西首战1-0 比利时两主力染红缺战中国
　　北京时间8月7日17时，奥运会沈阳赛区男足展开C组揭幕战，巴西1比0小胜比利时，取得开门红。下半时，比利时后防核心孔帕尼累计2张黄牌被罚下，中场赫尔纳内斯打入巴西队本届奥运会首球。比利时另一主力费莱尼终场前也吃到第2张黄牌被罚下，他与孔帕尼都将缺阵下轮与中国队的比赛。
    视频-奥运男足巴西1-0比利时 巴西众星首场亮相
　　邓加排出队长小罗、迭戈、帕托组成的进攻三角。开场后，巴西队配合比较生疏，场上优势并不明显。第1分钟，巴西中场赫尔纳内斯对马滕斯犯规，被黄牌警告。随即比利时中锋米拉拉斯侵犯安德森，也吃到黄牌。
　　比利时第6分钟首先制造威胁，德穆尔直传禁区右侧，米拉拉斯转身小角度低射偏出近门柱。第16分钟，迭戈中路分边，拉菲尼亚右侧传中，马塞洛后点插上距门16米处大力低射滑出远门柱。第24分钟，帕托接应小罗长传，孔帕尼贴身防守被吹犯规，他表示不满吃到黄牌，小罗在左侧距门27米处主罚任意球被孔帕尼头皮一蹭偏出左门柱。
　　第26分钟，比利时险些破门。又是德穆尔右肋直塞，米拉拉斯险些形成单刀，门将雷南及时出击倒地封出，中场费莱尼在右侧距门17米处左脚大力低射紧贴远门柱而出！第30分钟，小罗在门前30米处主罚任意球越过人墙被拜利没收。第34分钟，迭戈右侧距门20米处低射偏出近门柱。第41分钟，马塞洛左路低传，帕托在门前10米处停球转身，但被后卫抢先破坏。随后迭戈右路切入禁区，又被后卫先出一脚铲出底线。波科格诺利此前对拉菲尼亚犯规，被补发黄牌。
　　下半时开始仅28秒，帕托左路切入禁区回扣闪开后卫，在门前8米处右脚小角度推射远角，但因弧度太小稍稍偏出！第51分钟，德穆尔在门前30米处左脚劲射被雷南向侧扑封出。1分钟后，小罗左肋突然斜吊禁区右侧，波科格诺利飞身破坏出底线。随后帕托禁区左侧接应过顶球，左脚凌空似传似射打偏。
　　小罗第53分钟制造杀机，他左路拿球晃过德罗威尔切入禁区底线传中，拜利单手封了一下，帕托在门前4米处右脚拌凌空推射，但对方中卫维迈尔伦阻挡了角度，球稍偏出右门柱！第61分钟，比利时队长马滕斯左肋直传，米拉拉斯左脚小角度抽射偏出远门柱。
　　马滕斯随即被德斯梅换下。第65分钟，比利时右侧开出角球，维迈尔伦在门前4米处冲顶差之毫厘。第72分钟，小罗中路反击横传，迭戈拿球被孔帕尼从后撞倒，孔帕尼再得一张黄牌被罚下！比利时只能10人应战，小罗在门前27米处主罚任意球被拜利封住。
　　邓加换上前锋若与中场内维斯，帕托与安德森下场。比利时则用后卫西梅耶斯换下中锋米拉拉斯，保持后防线的完整。阿莱士-席尔瓦随后吃到黄牌。
　　巴西第79分钟打破僵局，赫尔纳内斯左路过人，然后与迭戈打出二过一配合，虽然迭戈丢球，但赫尔纳内斯又反抢成功，在禁区左侧右脚扣过防守队员，在门前10米处左脚大力抽射入近门柱上角(点击观看进球视频)，1比0！随后费莱尼蹬踏赫尔纳内斯，被黄牌警告。比利时用范登博雷换下德穆尔。巴西换上拉米雷斯。第87分钟，费莱尼背后对拉菲尼亚使小动作，也累计2张黄牌被罚下！巴西最终1比0小胜。
　　巴西(4-3-2-1)：12-雷南/2-拉菲尼亚，3-阿莱士-席尔瓦，14-布鲁诺，6-马塞洛/5-赫尔纳内斯，8-卢卡斯，7-安德森(75'16-内维斯)/15-迭戈(86'1-拉米雷斯)，10-罗纳尔迪尼奥(队长)/9-帕托(75'18-若)。
　　比利时(4-2-3-1)：1-拜利/2-德罗威尔，3-孔帕尼，4-维迈尔伦，5-波科格诺利/6-费莱尼，10-维尔通芬/7-德穆尔(83'16-范登博雷)，18-德贝莱，11-马滕斯(队长)(63'17-德斯梅)/9-米拉拉斯(75'15-西梅耶斯)。
　　(马舸)

