巴西首训即亮底牌狂练进攻 丝毫不介意主力阵容暴露
　　特约记者高山沈阳报道 果然，足球场上的王者的影响力就是非同一般。3日巴西国奥队在沈阳赛区进行的第一堂训练课，便引来了数十家国内外媒体的关注，连稍晚一些来到沈阳铁西足球场准备进行训练的世界杯冠军德国女足，在巴西队的面前也放下身段，主动向小罗等球星索要签名以及合影留念。 
　　训练只有进攻没防守 
　　尽管是抵达沈阳赛区后的第一堂训练课，但主教练邓加显然对球员们的状态很有信心，3日下午巴西国奥队在沈阳铁西足球场进行了整整1个半小时的大量课训练，虽然训练中，体能教练加进了许多身体力量练习，但从训练中所表现出的状态来看，这根本不像一支刚刚在一天前才抵达中国的国外球队。 
　　1个半小时的训练课，除了开头和结尾部分的身体力量练习，巴西国奥队的训练重点全部与进攻有关。在进攻战术的第一个环节，邓加让17名球员(18人名单中的一名球员有伤在身没有参加昨天的训练)站在他所指定的区域内，当助理教练尤尔金霍将球传给边后卫后，后者将球传给后腰球员，得球后的后腰球员继续将球输送给前腰球员，最终由前腰球员，将球带到对方大禁区接近底线附近，然后与门前包抄的两名前锋队员寻求配合。巴西队进攻训练的第二套方案是，边后卫将球传给后腰，后腰再传给前腰，前腰拿球后不选择直接突破，而是分给后插上的边后卫，最终由边后卫传中，中路的4名进攻队员包抄射门。相比于前两套进攻线路，第三套进攻线路相对复杂，当边后卫将球传给后腰球员后，除两名中后卫球员站在中线附近外，场上的其他8名球员全部压到对方半场参与进攻，传球方式以短传层层推进为主，不过需要说明的是，在第三套进攻方案里，小罗扮演了至关重要的角色，一旦球推进到对方大禁区前，队友都将球传给小罗，由他来组织最后一传。 
　　演练完这三套进攻线路后，巴西队进行了半场的7对8对抗，其中小罗和帕托被分在了一组，从场上的表现看，小罗除了没有展现其爆发力，无论是传球还是射门，他的状态都已接近巅峰时期，此外帕托的状态也极其生猛，曾经在大禁区内连续晃过三名后卫的阻截，打门成功。 
　　昨天巴西队最后一个训练项目是，中路球员接边路传中球，门前包抄射门，无论是边路传球，还是中路包抄射门，巴西队球员都展现出了惊人的脚下技术。 
　　不介意主力阵容暴露 
　　事实上，在经过昨天下午的这堂训练课后，巴西国奥队的主力阵容已经一览无遗。其中守门员雷兰；四名后卫从右至左分别为：拉菲尼亚、布雷诺、迪亚哥·席尔瓦、马赛洛；卢卡斯和纳尼斯司职双后腰。而前场，则完全沿袭2006年德国世界杯桑巴军团“四重奏”的踢法，只不过与德国世界杯相比，目前的“四重奏”扮演者分别为小罗、帕托、迭戈、安德森。 
　　与小组赛其他三个对手目前的训练大多以封闭为主相反，巴西队昨天的训练不仅全程对外开放，而且在训练中还将球队的主要进攻手段和主力阵容，完全暴露在媒体的面前。训练结束后，效力于英超利物浦队的巴西球员卢卡斯在接受采访时坦言：“训练前，教练告诉我们，这堂训练课将向媒体对外开放，不过即便如此，我们还是要在训练中，演练球队的技战术配合，毕竟离首场比赛只剩下短短几天时间，现在已经没有什么好保密的了。” 

