马塞洛膝盖进球也完美 巴西6场0失球最强竟是防守
　　记者王磊发自沈阳
　　又是非洲球队！又是加时赛！一切似曾相识。
　　1996年亚特兰大奥运会半决赛，巴西加时赛3比4负于尼日利亚，尼日利亚最后夺冠；2000年悉尼奥运会1/4决赛，喀麦隆人加时赛的金球又让巴西1比2饮恨，最后喀麦隆人摘走金牌；但8年后，历史没有第三次上演，这次巴西人成为了加时赛的主宰，凭借索比斯和马塞洛的进球，桑巴军团2比0击败喀麦隆，12年后再次进入半决赛。巴西人这次会笑到最后吗？
　　激烈！12黄牌1红牌
　　比赛开始仅3分钟，喀麦隆后腰班宁就因为对拉菲尼亚犯规而领到黄牌。这张黄牌也成为全场比赛的一个缩影，全场主裁判共出示了12张黄牌和1张红牌。
　　喀麦隆人一开始就利用身体优势来对抗巴西队，右后卫姆比亚在第17分钟就因为拼抢受伤而下场。巴西队则尝试用控球来减少与非洲人的身体接触。充斥着犯规的45分钟后，两队0比0收场。
　　第51分钟，班宁由于对卢卡斯犯规，领到第二张黄牌被罚下场。可喀麦隆人的积极奔跑让多一人的巴西也无计可施，而喀麦隆人全场也没有给巴西制造威胁，巴西门将雷南成为场上最清闲的球员。由于比赛经常被犯规打断，罗纳尔迪尼奥主罚定位球的次数远远多过带球突破的次数。
　　邓加在第66分钟用前腰蒂亚戈·内维斯换下后腰埃尔纳内斯，只在中场保留了卢卡斯一名防守球员，但迭戈、安德森和内维斯的三人组合效果并不好。安德森和纳维斯都曾尝试远射，也没有给喀麦隆球门制造威胁。
　　空翻！马塞洛膝盖进球
　　加时赛前10分钟就像是一部冗长电影的续集，让人昏昏欲睡。关键时刻，又是巴西球员的个人能力决定了比赛，出人意料取代帕托首发的索比斯前100分钟都没有让人称道的表现，却在第101分钟决定了比赛。迭戈中场断球后直塞给索比斯，贝蒂斯前锋突入禁区后面对出击的门将将球打入。
　　丢球后的喀麦隆不得不压出来进攻，这给了巴西队更多机会。加时赛上半场最后1分钟，罗纳尔迪尼奥、蒂亚戈·内维斯和马塞洛完成了一次漂亮配合，内维斯的传球被马塞洛用膝盖打入。进球后，马塞洛兴奋地来了一记空翻，之后又和拉菲尼亚、小罗高兴地跳起了桑巴。
　　“这个球打中了我的膝盖，然后就进了。最重要的是它的确是个进球。”马塞洛赛后说道。对他和队友的桑巴合舞，马塞洛表示：“这可不是什么设计好的，只是巴西队进球后的快乐之舞。”
　　完美！连续6场不丢球
　　2比0击败喀麦隆晋级，巴西队本届奥运会4场比赛进11球未丢1球，无疑是4强中最出色的。作为球队防守核心，21岁的卢卡斯也被认为是巴西队至今表现最关键的球员。赛后在混合区，这位球员和马塞洛一起接受了集体采访。对奥运会上的“非洲魔咒”，2000年时年仅13岁的卢卡斯表示，“所有人都知道这个魔咒，和很多球迷一样，我们也都看过(8年前)那场(与喀麦隆)比赛。但现在我们有能力击败任何球队。”
　　卢卡斯毫不掩饰对巴西队防守的骄傲，“如果算上2场友谊赛，我们已经连续6场比赛没有丢球，这足以证明我们的防守是多么出色。我想所有巴西球迷都会开心。”赛后，巴西队在更衣室庆祝了这场历史性的胜利，卢卡斯表示：“所有人都在庆祝，我们取得了一次很艰难的晋级，但结果是公平的。现在最重要的是休息，然后再想半决赛的对手。”但他并没有失去冷静，“我们必须要注意我们距离冠军还有2场比赛。”
　　今天(17日)巴西队将抵达北京，入住奥运村。他们半决赛的对手将是阿根廷队，下周二的这场半决赛也将上演本届奥运会真正意义上的决赛。
　　巴西队阵容(4222)：雷南/拉菲尼亚、阿莱士·席尔瓦、布雷诺、马塞洛/卢卡斯、埃尔纳内斯(66’蒂亚戈·内维斯)/迭戈(108’拉米雷斯)、安德森/索比斯(105’若)、罗纳尔迪尼奥

