10人比利时淘汰夺冠热门 原来国奥分在死亡祖？
　　本报记者 孙晓雯
　　奥运会男足比赛分组抽签结果刚刚出来的时候,中国国奥队还在感叹自己的幸运，因为他们与实力较弱的比利时队和新西兰队分在同一组。没想到就在昨天晚上，比利时队在10人迎战11人，并两度被判罚点球的不利局面下以3比2逆转战胜了夺冠热门意大利队，闯入了奥运会男足比赛的四强。同组的巴西队也战胜了喀麦隆队进入四强。巴西队和比利时队的携手晋级，让人联想起了2002年世界杯上，与中国队同分一组的巴西队和土耳其队的命运。现在，中国国奥队又可以开始新一轮的“庆幸”了——原来自己误打误撞地又被分到了死亡之组。
　　意大利队和比利时队的比赛开始仅15分钟，比利时队后卫维梅伦就因在禁区内犯规而被红牌罚下并送给意大利人一粒点球。10人应战反而激起了比利时队的斗志，为球队打进四强立下汗马功劳的正是在对阵中国队时表现抢眼并打入一球的德姆贝勒。在0比1落后意大利队的情况下，第23分钟，德姆贝勒在门前头球攻门，意大利队队员在球门线上解围未果，裁判坚持认为皮球越过了球门线。第80分钟，又是德姆贝勒的大力射门帮助比利时队将比分锁定在3比2。
　　意大利队是奥运会开始之前被外界普遍看好的夺冠热门球队，他们的小组赛战绩是两胜一平，最后一战对阵喀麦隆时，如果不是有所保留，成绩应该还会更好。意大利阵中不乏意甲各级球队的优秀球员，能逆转战胜这样一支实力强大的球队，比利时队的信心在赛后大大增强了。现在对他们来说，奥运会之前不敢想的夺牌计划已经可以提上议事日程。
　　在赛后的新闻发布会上，两队主教练的情绪形成了鲜明的反差。比利时队主教练萨特心情大好，连连赞叹球队拥有完美的防守、完美的球员。他表示比利时队是一支很强大的球队，他们带着雄心壮志来到中国，希望能够走得更远。而输给名不见经传的比利时队后，意大利队主教练卡西拉奇郁闷至极，也只能用一句“输了球我们也会高昂着头出去”来为北京奥运会之旅做一个了结。
　　比利时队半决赛的对手将是四强中最弱的尼日利亚队，如果能够延续本场比赛的上佳状态，那么拿到一枚奖牌绝对不只是梦想。届时，比利时队也将成为本届奥运会男足比赛的最大黑马。

