K教练三年修成正果 千万富翁们把金牌挂在他胸前
　　特约记者尹晓弟报道
　　梦八成功登顶，被称为“K教练”的舒舍夫斯基终于修得正果。
　　过去三年，K教练为梦八队倾尽心血。谈及三年前的决定，美国男篮总管科朗吉诺说，“我之所以选择他，是因为我相信他就是正确的人选。他身上流着美国红白蓝的血液，他和我一样充满激情，他在挑战面前从不退缩。”
　　让一个大学主教练来带领一帮职业球员参与国际大赛，这是一个赌博。对于习惯在大学篮坛发号施令的K教练而言，如何与这些年轻的千万富翁们打交道，这也是一个需要适应的过程，这需要教练和球员相互间的信任。四年前在雅典，美国队的失利恰恰有这方面的因素，年轻的安东尼被爆出和拉里·布朗不和。而在这一方面，K教练远胜于他的前任。三年中，没有传出任何不和谐的传闻，替补和主力之间的关系非常融洽。
　　K教练让所有球员分享比赛时间，全队有8人的场均出场时间在16到24分钟之间，只有科比一人场均出手超过10次。在奥运决赛的最后时刻，K教练让里德和布泽尔出场，让12名球员都在决赛中登场，享受夺金的荣耀。
　　在与K教练相处的三年里，球员们感受到了他的魅力，“他为这支球队付出了很多，”克里斯·保罗说，“和球员一样，他身上的压力也很大，尽管作为一个大学教头，他已经赢得了很多，但是这一次他还是必须要赢，K教练最终做到了。”
　　唯一的遗憾，或许是K教练不能像球员一样，获得一枚金牌——奥运会和世锦赛不同，没有给主教练制作金牌。但是年轻的千万富翁们不会让K教练失落，从领奖台上下来之后他们纷纷将自己的金牌挂在了K教练的胸前，那一刻，我们看到这个老头灿烂地笑了，这或许是他三年中最幸福的时刻。

