女足巅峰之战被小罗抢戏 玛塔狂奔令他无比亢奋(图)
　　德国VS巴西，女足的一场巅峰对决，然而这场被誉为提前进行的决赛却被一个人抢走了戏份。何人有如此大的魅力？他就是罗纳尔迪尼奥。小罗与队友一同出现在了沈阳五里河体育场，现场观战为巴西女足助威。孰料，他却抢了这场巅峰之战的戏份，这足见这位刚刚转会AC米兰的前锋魅力不减。
　　在奥运会女足G组的一场焦点战中，世界杯亚军巴西队0比0战平世界杯冠军德国队，双方各自击中一次横梁。上半场德国略占优势，但下半场巴西的疯狂反扑给人留下了深刻的印象。德巴大战德过程并不像比分那么平淡，去年世界杯的冠亚军都表现出了极高的竞技水平，甚至可以说了双双预定了最后的决赛。尤其是玛塔的一次30米狂奔突袭，容易让人想起球王马拉多纳当年的世纪进球。
　　对于玛塔的精彩表现，在五里河的看台上，罗纳尔迪尼奥总是十分激动。下半场玛塔面对空门错失良机，此时的小罗表现得更为亢奋，几乎就要从座位上蹦起来了。与此同时，与坐在他身右侧的安德森，谈论着什么，两个人脸上都挂着遗憾的表情。
　　其实，小罗现身五里河，最初的时候并没有引起现场球迷的注意。是现场的大屏幕将球迷的注意力完全转移了，当罗纳尔迪尼奥出现时，引起了球迷的一片惊呼。距离小罗比较近的球迷甚至已经不关心场内的比赛了，而是纷纷站起围观并与偶像合影拍照。
　　起初，小罗还显得有些拘谨。但后来他的注意力转移到比赛当中，被比赛所吸引之后，就开始谈笑风声了，还几次故意地吐吐舌头。整场比赛，小罗共在现场的大屏幕上出现两次，每一次都博得了球迷最热烈的掌声。值得注意的是，玛塔的每一次精彩表现，都会引起小罗的注意。而玛塔上半场左边路的还曾表演过一次小罗式的过人，可谓技冠全场。
　　比赛临近结束，为了避免意外发生，现场的志愿者组成了人墙来保护小罗，并提前离开了体育场。
　　(大哈)

