20日综述：殷剑吴静钰2金创历史 短跑超人再称王
　　北京时间8月20日消息，今天是北京奥运会的第11个比赛日，一共决出了11枚金牌。殷剑和吴静钰为中国再添2枚金牌之后，中国代表团以45枚金牌稳居金牌榜首位。以下为今天赛况的综述——
　　中国军团
　　殷剑：乘风破浪终有时，直挂云帆济沧海
　　在女子帆板尼尔级比赛中，中国选手殷剑以净积分39分夺得金牌, 这也是本届奥运会中国代表团获得的第四十四枚金牌。而这枚金牌也实现了中国帆船帆板项目上金牌零的突破。
　　吴静钰：小女子大胸怀
　　女子跆拳道-49公斤级决赛中，小将吴静钰力克泰国选手贝德蓬，为中国队夺得了本届奥运会的第一枚跆拳道金牌，这也是中国跆拳道历史上的第四枚奥运会金牌。这枚金牌不但是中国奥运会历史上第一枚小级别金牌，也让吴静钰自己成为了包揽亚运会、世锦赛和奥运会冠军的跆拳道新贵。虽然吴静钰脱下战袍显得很乖巧，但是她奋力的嘶吼，将那颗强大的心展现的淋漓尽致。
　　男篮：憾别北京奥运
　　中国男篮今天迎来历史性的一刻，如果他们能够击败立陶宛，就可以实现历史的突破闯入四强。可是两支球队之间的差距还是很明显的，拼尽全力之后，男篮还是68比94不敌对手，结束了本届奥运会的征程。这也是继续雅典奥运会男篮在1/4决赛中输给立陶宛之后四年后再次败给对手。
　　女曲：羞答答的玫瑰静悄悄的开
　　在三大球进行的如火如荼的时候，中国女曲低调的一场场比赛拼了下来，并且在今天迎来了半决赛的对手——卫冕冠军德国队。双方在经过了70分钟的较量之后，结果中国女曲在两度落后的情况下，两度扳平比分，最后由赵玉雕完成绝杀，以3-2逆转卫冕冠军德国女曲，历史上首次杀入奥运会决赛。自从金昶伯的到来，中国女曲完成了一次又一次的蜕变，虽然关注度不能跟足篮排相比，但是姑娘们还是用自己的汗水浇灌着这片玫瑰园。相信，不管最终能否摘下那枚金牌，北京奥运会都已经是女曲玫瑰绽放的最热烈的时刻。
　　女乒：三位一姐顺利晋级
　　今天乒乓球女子单打的比赛继续进行，中国选手张怡宁、王楠和郭跃相继登场。没有悬念的，她们全部直落4局取下对手，顺利晋级。而张怡宁第四轮将会遭遇瓷娃娃福原爱。
　　史冬鹏：鸟巢谢幕  张文秀：摘田径第二块奖牌
　　今天进行的男子110米栏半决赛中，中国选手史冬鹏以13秒42获得第二小组第五，遗憾的无缘决赛。虽然到达终点的时候，史冬鹏因为重心不稳，摔了出去，但他还是和决赛失之交臂。尽力就好，没有人要求他要完成刘翔的使命。同时在鸟巢进行的女子链球比赛中，中国选手张文秀投出了个人赛季最好成绩，摘得一枚宝贵的铜牌。
　　男排：三大球最后坚持者谢幕
　　今天晚间进行的男子排球四分之一的决赛中，中国男排面对卫冕冠军巴西队。因为实力悬殊过大，男排0比3落败，没能更进一步闯入四强。因为此前男篮已经出局。这样中国男子三大球全部结束了本届奥运会的赛程。

