桑巴军因他粉丝无处不在 德国女足对准小罗一通狂拍
　　特约记者高山沈阳报道 最后一个踏进训练场，最后一个离开训练场。罗纳尔迪尼奥在抵达沈阳后的第一堂训练课上的一系列举止，无不体现出在巴西国奥中的绝对大佬地位。可以预见，有了这位前世界足球先生的参与，北京奥运会男足比赛，将变得更加精彩纷呈。 
　　客观地说，小罗在3日的首堂训练课中有所保留，可就是几个不经意间的拿球动作，还是彰显出了他的巨星风范，也折服了在现场观看训练的媒体和球迷。不可否认，因为有了小罗的存在，巴西国奥队成为了沈阳赛区最具人气的球队之一。昨天下午巴西队训练开始前半小时，铁西足球场上的看台上就已经聚集了数十家国内外媒体，以及不少特地赶来一睹小罗庐山真面目的球迷，一位球迷告诉记者：“虽然小罗已很长时间处于无球可踢的境地，但在大部分球迷的心目中，他依然是当今足坛的第一号球星。” 
　　不光是球迷追捧小罗，连参加北京奥运会的运动员中也有不少小罗的fans。由于主教练邓加延长了训练时间，昨天下午6点，当女足世界杯冠军德国女足到达铁西体育场后，巴西队依然在球场上进行训练。然而，目睹巴西球员在场上训练，德国女足非但没有不快，相反不少队员倒拿出了身边的相机对准巴西队球员一通狂拍，等到邓加吹响训练结束的哨声，德国女足的姑娘们更是不顾世界冠军的“身份”主动来到小罗的身边索要签名以及合影留念。 

