巴西女排强势横扫意大利 小组赛五战全胜未失一局
　　北京时间8月17日，2008年北京奥运会女子排球小组赛最后一轮的较量继续进行，B组中同为四连胜的巴西和意大利两强遭遇。网上实力更胜一筹的巴西队直落三局击败意大利以全胜战绩获得B组第一，三局比分为25-16、25-22和25-17。
　　巴西和意大利在本次比赛中表现出了不错的状态均获得四连胜，巴意两队攻防全面，巴西队在强攻实力上略胜一筹。
　　此役巴西女排的首发阵容为主攻帕乌拉、马列安妮，副攻法比亚娜、维尔斯卡，接应谢拉，二传弗法奥和自由人法比。意大利队率先登场的是主攻阿奎罗、皮奇妮妮，副攻巴拉扎、吉奥里，接应奥托拉妮，二传罗比安科和自由人卡杜罗。
　　首局比萨开局阶段两队进入状态稍慢，比分一直相持到7平，巴西队才凭借维尔斯卡的快攻在第一次技术暂停时以8-7稍占优势。暂停后谢拉的拦网和进攻接连得分让巴西队以11-8超出，在对手的紧追之下，巴西队谢拉表现稳定，维尔斯卡的拦网连续两次封死阿奎罗的强攻在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。暂停后意大利失误较多，巴西队的集体拦网屡次得手，帕乌拉后攻反击命中更是将领先优势扩大到21-13。马列安妮和法比亚娜的拦网让意大利难以突破，法比亚娜快攻命中让巴西队以25-16轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛意大利换上副攻古伊吉加强突破，快攻渐有起色让意大利将比分紧追不舍，两队一直相持到7平，马列安妮封死阿奎罗的强攻让巴西队以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后阿奎罗扣球失误、谢拉的反击命中以及法比亚娜封死奥托拉妮强攻让巴西队连得三分将领先优势扩大到11-7，随后意大利两次主动进攻失误让巴西队以14-8的绝对优势领先。意大利换上森托尼加强进攻，巴西队则凭借阿奎罗的发球失误在第二次技术暂停时以16-10占先。暂停后森托尼和吉奥里二号位突破有起色将比分差距缩小到15-18，巴西则依靠马列安妮的拦网、古伊吉的失误再次将比分拉开到22-17。对手连续失误让意大利将比分迫近到21-22，好在谢拉和法比亚娜接连拦网得分让本队以24-21领先获得局点，法比亚娜快攻得手让巴西队以25-22再胜一局。
　　第三局比赛意大利森托尼担纲在主力接应，她的发球和吉奥里的拦网让本队将比分紧咬不放，双方防守都打出了较高的水平比分交替上升，直至7平后巴西队才凭借阿奎罗的发球失误在第一次技术暂停时以8-7保持领先。10平之后马列安妮的反击、阿奎罗的失误以及帕乌拉的两次强攻得手让巴西队将比分拉开到14-10，维尔斯卡拦死阿奎罗的强攻让本队在第二次技术暂停以16-11占先。巴西队凭借出色的拦网和对手的高失误率将领先优势扩大到22-10，谢拉强攻命中让本队以25-17赢得最后胜利。
　　巴西队以五连胜锁定B组第一将在四分之一决赛中对阵A组第四名，稍后中国和日本之战的负者将在四分之一决赛中遭遇巴西。意大利女排则以四胜一负位居次席将通过抽签来决定四分之一决赛的对手。
　　(高加索)

