足球小将的奥运天堂：三大优势让他们成幸运之星
　　特约记者熊伟报道   奥运会是个成就梦想的福地，更是小将登堂入室、成名成家的平台，特别是对于足球这个项目。像以往一样，北京奥运会的参赛队员大部分都是23岁以下球员，每支球队最多只允许有三名超龄球员，这就为青年球员提供了更多崭露头角的良机。
　　为了冲击史无前例的奥运男足金牌，巴西主帅邓加召入了超龄球员，但只是两名，10号小罗和4号后卫蒂亚戈·席尔瓦，他留给了青年才俊更多机会。更重要的是，虽然他起用的18名小将中有11人来自海外俱乐部，但也有7人是地地道道的本土新星，他们难得遇上这种天赐良机，得以在世人面前展示脚下功夫，个个都倍感幸运，因为他们至少可以享受到三方面的巨大优势：
　　一是为国增光。巴西足球百年历史，称霸世界杯，却在奥运赛场上一无所获，这成为巴西近两亿球迷心中最大的痛。如今，国奥小将距离打破这个宿命越来越近，实现人生宏愿的第一步也近在咫尺。巨大的荣誉感令他们勇气倍增。
　　二是为自己的身价大大地加分。各国的足球星探和经纪人自然将目光聚焦在北京赛场，注视着后起之秀的表现。如果能够抓住这个巨大舞台证明自己的实力，未来的职业生涯有望一帆风顺。事实上，由于发挥稳定，四场比赛一球未失，来自国际队的巴西门将雷纳已经得到西甲瓦伦西亚的青睐，收购成为定局。对中国之战独中两元的16号内维斯，其俱乐部弗鲁米嫩斯也收到多家邀请。
　　三是为加盟巴西国家队奠定基础。邓加一直祟尚“不拘一格降人才”，招收国脚唯状态论。能够参加北京奥运，在身兼国家队、国奥队主帅为一身的邓加面前大秀脚法，绝对是进入桑巴军团的最佳场所。邓加在新闻发布会上再次确认，巴西队的大门向所有人敞开，只要表现出众，都将有望入选。这对于小将们，确实是最大的诱惑。

