中国军团“拳”力冲刺
　　特约记者翟路报道 8月24日，北京奥运会的闭幕日，中国军团夺金的最后希望将锁定在拳击比赛上。北京工人体育馆，将有三名中国拳手相继站上奥运会决赛的拳击台，这无疑将创造一个历史。这一天称之为中国“拳击日”丝毫都不为过。 
　　北京奥运会，中国拳击队前所未有地在11个级别中赢得10个参赛资格。而从比赛的结果看，中国队拳击绝对算得上是这次奥运大舞台的生力军。除王建政在首轮就被淘汰以外，中国其余9名选手都进入16强，而进入8强的中国拳手也达到6人之多。而在1/4决赛场上，也出现了四名中国选手的身影。更让国人兴奋的是，中国四名选手进入半决赛，最终有三人杀入到最后的决赛！中国拳击在世界大赛的历史成绩再次被改写。 
　　邹市明杀入决赛似乎并不意外，作为世界锦标赛冠军，邹市明一直是中国拳击的领军人物。邹市明的成功，很大程度上得益于中国拳击以“小级别为突破口”的策略。所以，中国拳击协会副主席常建平曾分析说：中国拳击的发展，一方面是备战北京奥运会，拳击项目得到了各界重视。而更重要的是因为“找准了突破口”。 
　　如果说邹市明杀入决赛是“顺理成章”，那张小平81公斤级和张志磊在91公斤以上级上携手晋级决赛，则显然给中国拳击带来了巨大惊喜。张志磊的晋级固然同乌克兰选手格拉兹科夫退赛有关，但他却是从第一轮一路表现出色并杀入半决赛。可以说，张小平和张志磊在拳击大级别姓名中的表现，无疑将更有利于中国拳击未来的全面发展。 

