小罗呼吁请尊重奥运铜牌 发誓将重新开始努力踢球
　　群星云集的巴西男足国奥队在本次奥运会上表现不佳，半决赛被老冤家3-0羞辱无缘决赛，而在随后的三四名决赛中尽管巴西3-0大胜比利时，但这枚奥运铜牌显然无法平复巴西国内的不满。
　　而作为球队头号球星，罗纳尔迪尼奥则呼吁，巴西球迷应该尊重这枚铜牌。“对巴西来说，获得第二名跟获得最后一名没有区别。”小罗跟媒体抱怨巴西国内的苛刻，“而对我们球员来说，输给阿根廷的痛苦还在，现在显然无法因为这枚铜牌而感到激动，可是我敢肯定，若干年后如果你再回头想想，仍会记起这段伟大的经历。”
　　巴西作为足球王国，却从未赢得过奥运会的金牌，这次以小罗、帕托等球星组成的巴西国奥被寄予厚望，可半决赛的糟糕表现把他们推上风口浪尖。尽管如此，小罗依然认为这支球队是成功的。“我们参加奥运会的这些球员都是非常出色的，而这段经历会成为一个积极的里程碑。”小罗说。
　　“铜牌对于我们来说意味着很多，对我来说更是如此。”小罗说，“因为我觉得这将会成为我的一个全新的开始，从现在我要重新开始努力踢球，并且把眼光放在2010年的世界杯上。”
　　新赛季加盟AC米兰之前，小罗已经有4个月的时间没有参加正式的比赛了，而在北京奥运会中他也不过只打进了一粒进球。尽管如此，这位前世界足球先生依然认为在中国过的非常开心。“我将以一个快乐者的身份离开，因为确定自己付出了一切，”小罗说，“还有在我如此长时间没有踢比赛的情况下，我依然受到人们的喜爱和尊敬，我非常开心，当然如果能够赢得金牌我的喜悦肯定会更多。”(毛毛)

