日本崛起昭示女足新趋势 巴美争霸侵略性打法盛行
　　时隔一年，女足世界的12支顶级球队再聚中华大地，26场激烈的争夺过后诸强再次排定座次。去年女足世界杯的四强德国、巴西、美国和挪威有三支球队再次杀入四强，赛会最大的黑马日本队则淘汰了中国队晋级四强。
　　本届奥运会，在豪强强势、日本崛起的表象背后，中国足球应该获得什么启示呢？
　　群芳争艳强弱差距离继续缩小
　　一年前的世界杯上，阿根廷队三场小组赛丢了18球只进1球，更是在揭幕战中创造了0-11的惨败纪录。时隔一年之后阿根廷队再次来到中国，虽然她们在三场小组赛中仍然无法取胜一场，但是3场小组赛中她们得失球之比是1-5，而且她们的进步还有比分看不到的内容，技术出色的她们很可能在未来几年里取得突破性的发展。
　　非洲的代表尼日利亚队也是三战全负提前出局，但是亚洲冠军朝鲜队和世界冠军德国队在她们那里只占到了比分的便宜，比赛的进程中尼日利亚球员却是主角。出色的身体素质，与生俱来的球感，这支尼日利亚队就像90年世界杯前的非洲球员一样，从此之后谁也不敢轻松女足领域的非洲力量。
　　在弱队崛起的同时，更多的二流球队则向传统豪强发起了冲击，在四分之一决赛上，德国队苦战120分钟才艰难的击败瑞典队，美国队与加拿大队也是打了加时才分出胜负，在国际大赛中从来不是重要角色的日本也向美德两强发起了挑战。
　　群芳争艳的现实在中国队的小组赛中也有所体现，首战瑞典在一场不占上风的比赛中幸运取胜、次战加拿大被动中战成平局，最后一战取胜阿根廷的进程也绝非2-0比分所反映的那样完胜。
　　日本崛起昭示技术发展新趋势
　　日本女足在本届奥运会上异军突起，她们甚至已经取代中国女足成为国际大赛中的亚洲代表，尽管她们在6场比赛中仅取得了2胜1平3负的成绩，但是杀入四强靠的不仅仅是巧遇中国的好运。
　　小组赛背水一战5-1大胜挪威晋级，淘汰赛压倒性优势击败中国杀入四强，这样的表现对得起四强的资格，即使是半决赛输给美国时她们也一度在比分上领先、铜牌之争输给德国时她们也一度让比分领先的德国队十分狼狈。
　　身材矮小的日本女足在本届奥运会上先后对抗了挪威、美国、德国、新西兰等身材高大的对手，结果她们却创造了本届奥运会上比分最悬殊的胜利，5-1大胜挪威。四分之一决赛对阵中国，她们技术优势和战术执行能力更是获得了空前的尊重。
　　日本女足的技术十分出色，但是她们作为亚洲球队在此次奥运会上再次进入“主流社会”，她们的技术已经不同于十年前的中国女足，因为她的技术更具对抗能力、更有侵略性。5-1大胜挪威也好，2-0淘汰中国也好，日本队的技术优势是进攻中更快、更精细的传控球能力，在防守中她们敢于身体对抗、频繁使用铲球技术，她们领先时甚至比落后的中国队铲得还凶、逼得还紧，优势比分背后是她们更多的付出、更强的拼博精神和更符合发展潮流的技战术打法。
　　美国夺冠让足球重归整体
　　一年前的世界杯半决赛，美国以0-4耻辱性的比分惨败巴西，一年后美国与巴西在奥运会女足决赛中再次相遇，结果美国人成功的防住了女足外星人玛塔。如果说一年前的美国队是被玛塔一个人击败，那么本场比赛美国队则用整体战胜了更强调个性的巴西，用集体的力量成功的限制了不可阻挡的玛塔。
　　本场比赛美国队几乎是一种死守的战术，用两三个人在协防玛塔，在很长一段时间里她们甚至连通过半场都困难，然而这种看似一边倒的场面却没让美国队失去主动，她们的整体防守也没有让巴西队获得太多的机会。最后的比分证明，在比赛中选择一个适合本队的踢法是多么重要，就像淘汰赛日本击败中国、就像本场美国击败巴西夺冠。
　　这场奥运会女足决赛的对抗可以说是历届世界大赛中最为激烈的，双方的每一次攻防几乎都会伴随着凶狠的铲断和人仰马翻的场面。这样的场面也代表了未来女足的发展潮流，从此以后一场比赛下来难见红黄牌的“友谊赛”将不复存在，像男运动员一样进行冲撞和飞铲将是司空见惯的场面，谁先适应这些、谁先掌握这些、谁在这样的对抗中拥有更出色的技术能力，谁就可以在未来女足的竞争中占得先机。
　　(水音）

