欧洲红魔来袭保持神秘色彩 首战欲擒巴西为出线奠基
　　记者马德兴沈阳报道
　　3日上午，比利时国奥队飞抵沈阳，下午4点，“欧洲红魔”前往奥体中心(新五里河)进行了沈阳首练。不过，和新西兰、中国一样，比利时也选择了封闭训练。
　　7月27日抵达烟台之后，比利时队原计划跟山东全运队进行一场热身赛，不过由于多种原因未能落实。比利时足协随即与韩国方面进行了联系，决定与韩国U20青年队在8月2日进行一场热身赛。
　　2日中午，比利时队从烟台飞赴首尔，并在当天晚上与韩国青年队交手。比赛开始后，比利时队一直占据着场上的主动，并创造出了多次得分良机。不过，直至第57分钟时，才由德穆尔利用一次捡漏的机会打破了场上僵局。韩国队在比赛结束前获得点球机会，金柏京罚中。最终双方以1比1言和。
　　3日一大早，比利时队从首尔飞赴沈阳。至此，沈阳赛区的所有参赛队都已经到位。据了解，到目前为止，比利时队18名正式参赛球员尚未到齐。抵达沈阳的比利时队总共有19名球员，但包括了两名候补，即门将德温特和中场球员瓦迪斯·奥福耶。按规定，这两人被允许暂时入住沈阳的奥运村，比利时队自行承担费用。目前效力于德甲汉堡队的中后卫坎帕尼，到目前为止尚未赶到北京，他正随汉堡队在参加赛季前热身赛。今天(4日)上午，坎帕尼将赶抵沈阳与队伍汇合。
　　目前，比利时队中有几名球员有小伤病在身。其中，中场进攻核心马藤斯和主力中后卫维尔马伦，都有轻微的大腿肌肉拉伤，在烟台时没有参加合练，不过，两人都在对阵韩国时首发。中场主力博雷感觉胃部不适，在与韩国青年队的比赛中只是替补出场踢了25分钟。
　　抵达沈阳之后，比利时队将根据巴西队的情况展开有针对性的训练，期望在8月7日的首场比赛中拿下巴西，为出线奠定基础。

