阿奎罗：我是用上帝之胸进的球 打巴西得不择手段
　　记者田超北京报道
　　果然如赛前他自己承诺的那样，打巴西阿圭罗不仅破荒成功，还一下进俩并制造点球。8月19日晚的工体，“Kun”成了全场焦点。
　　此前，尚未在奥运赛场上进球的阿圭罗背负沉重压力，巴西人较为保守的战术，让阿圭罗在巴阿大战上半场无所作为。看台上的阿根廷记者在中场休息时无奈地说：“也许太过单打独斗而且心急的阿圭罗还会颗粒无收。”
　　下半场形势风云突变。当迪马里亚的传中被阿圭罗机敏地撞进大门后不久，这位矮个前锋又用同样灵巧的方式，将加雷的传中挡进大门。这是两个最能反映阿圭罗特点的进球：聪明的跑位、凌厉的一击、出其不意间终结对手。
　　慢镜头回放，很多人都认为阿圭罗的首个进球有手臂触球嫌疑。赛后阿圭罗幽默地学了句“准岳父”的名言：“那是‘上帝之胸’。在与巴西的比赛里，你得学会不择手段。我用胸口将球撞了进去。当时，我只能这样做。”
　　打破球荒，也许正和老马的点拨有关。与巴西的比赛前前，马拉多纳曾特意找到阿圭罗，分析了他在1/4决赛中的表现。如何在一对一时把握机会？老马为阿圭罗指点了一番。对决巴西，阿圭罗上半场也曾有近距离抽射偏出的尴尬，但最终还是没让老马的临阵调教白费心血。“但愿迭戈不会对我打入巴西的这两球有什么不满了。”阿圭罗笑着说。
　　“准岳父”来探班，阿圭罗与老马女儿吉娅妮娜的恋情进展得究竟如何？比赛中的一个细节就能说明问题：在一次争抢中阿圭罗右脚的球鞋掉了，镜头清晰显示出鞋上印着的“Kun”和吉娅妮娜字样。这双饱含爱意的球鞋，其实早在上赛季征战西甲时，阿圭罗就穿上了。
　　赛后，阿圭罗理所当然地把进球献给爱人：“我早就应该把进球献给他们的，还有肯定在电视前看比赛的家人。很可惜我一直没做到(进球)，好在打巴西终于让我完成心愿。”献完礼，阿圭罗又面临新问题：由于拼抢激烈，他的球鞋已被踢坏，“可能我得换一双了，不过我希望穿这双球鞋挺过决赛。”
　　这个晚上，阿圭罗一直笑得很灿烂。只在赛后有不知趣的阿根廷记者追问他即将出世的孩子究竟是男是女时，才皱了皱眉，略带反感地反问：“你是谁？爱管闲事么？我只谈足球。”临时被抽去药检错过更衣室内的欢庆，也让阿圭罗耿耿于怀：“错过和全队的庆祝实在让我抓狂，我都第4次被抽去药检了。我听到大伙都在欢呼，所有人都高兴坏了，我也想加入庆祝行列，却要去药检……不知道怎么老遇到这种事，每次抽签都轮到我……”
　　结束球荒前，阿圭罗曾幽默地说过自己不进球可能是中了诅咒，得找个女巫来破解。赢了球，他也没忘记这个玩笑：“此前我感觉不是很好，所以我觉得有巫师给我下了咒。幸好霉运终于结束了，球门像我打开。我肯定这场胜利会让阿根廷人非常高兴。”
　　接下来，阿圭罗将和队友们为8月23日将在鸟巢进行的决战做准备。攻入巴西的两球，让他找回了久违的信心，但他却也不忘自我减压：“我们看了尼日利亚的比赛，这是支很棒的球队，队员跑得很快也很多。想要战胜他们，我们就得加倍努力。不过，我可不承诺自己会在决赛进球。”

