回顾北京奥运会美好历程 梅西经历再多波折都值
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月24日奥运专电(记者冯俊扬、宋洁云)北京奥运会24日落下帷幕，阿根廷球星梅西也带着奥运金牌回到欧洲，准备参加俱乐部比赛。回顾参加奥运会的一波三折，梅西认为，最终能和阿根廷国奥队的队友并肩作战并且赢得金牌，身心经历再多的波折和痛苦都是值得的。
　　梅西表示，参加奥运会比赛的历程对他来说“充满了忧心和喜悦”，因为他一度认为自己将无缘奥运会，但最终还是实现了梦想。“即使最终不能获得奥运会的金牌，费尽波折来到中国参加奥运会也是值得的”。
　　梅西对西甲巴塞罗那俱乐部和主教练瓜迪奥拉最终同意让他来中国参加奥运会表示感谢。由于瓜迪奥拉曾作为西班牙国奥队球员，在1992年巴塞罗那奥运会上夺冠，因此梅西开玩笑说，作为两个奥运冠军之间的对话，他现在和瓜迪奥拉肯定有了更多的共同语言。
　　梅西称，他将把奥运金牌献给家人和一直支持自己的球迷，因为如果没有他们的帮助，自己很难度过面对媒体和球迷指责的艰难时刻。
　　对于自己在中国参加奥运会比赛的经历，梅西表示，最大的收获除了奥运金牌外，就是在奥运村和来自各国的运动员相聚一堂，有了相互认识和了解的机会；而他也同阿国奥队的其他球员成了好朋友，包括此前私交平平的里克尔梅。
　　梅西称，当他站在奥运会冠军领奖台上，看着巴西队的好友罗纳尔迪尼奥站在季军领奖台上，就想起2007年美洲杯赛的颁奖情形。他说，当时站在冠军领奖台上的是巴西队，而在决赛中遭遇惨败的阿根廷队球员站在巴西队边上时，感到“无比的羞愧和难过”。(完)

