蛰伏280天杀回巨星小罗 除了用手还能如何阻挡他
　　5-0，巴西国奥毫无悬念的击败了新西兰队，在这场比赛中，最佳球员当然是梅开二度的罗纳尔迪尼奥。尽管小罗的状态还未能全部恢复，但只恢复了几成功力的小罗，便已经恐怖到了令人震惊的程度。
　　与首战1-0险胜比利时不同，本场比赛，罗纳尔迪尼奥主动拿球、带球，队友们的信任让其逐渐找回了久违的状态，而一旦找到了自己，罗纳尔迪尼奥就开始接管起了比赛。
　　角球、任意球，小罗本场统统包办，两个进球正是得益于其精湛的定位球技艺。第56分钟，小罗直塞马塞洛，后者突破获得禁区左侧的任意球。小罗当仁不让，一脚地滚球打向门前，对方守门员因为受到帕托和迭戈的门前晃动干扰，被阻挡住了视线，皮球旋即滚入网窝。此球一进，新西兰人连扳平的心思都没了。
　　可小罗的表演还远没有结束，第60分钟，小罗和打入本场首球的安德森配合，安德森头球摆渡，提前启动的小罗抢在对方两名后卫“关门”之前，杀人禁区。对方后卫不得已将其拉倒，点球。小罗哪能错过这样的机会，就这样，仅仅用了5分钟，小罗便完成了梅开二度。
　　这次梅开二度对小罗来说，意味深远。要知道，上一次他在正式比赛中梅开二度，还是280天之前的事情。去年11月4日，小罗在下半时梅开二度，帮助巴萨在西甲联赛中，主场3-0战胜了皇家贝蒂斯队。
　　除了这两个进球，小罗在比赛中还成功策划了两次进攻，并最终帮助球队取得进球。第33分钟，小罗左边路挑传，马塞洛前插后左边路传中，帕托抢前点甩头攻门，球直奔大门后角而入。第93分钟，小罗直塞，卢卡斯做球给皇家贝蒂斯前锋索比斯，后者射门得分，将比分锁定为5-0。
　　而除去这几个镜头，小罗还在比赛中有过几次闪光，让人们依稀看到了巅峰时代的那个罗纳尔迪尼奥。
　　第38分钟，小罗利用连续的假动作甩掉了对方后卫的防守，只见他眼睛往右看，然后却用右脚往左路送出一记直塞。不错，这正是小罗巅峰时代的标志性的“no look pass”——不看人传球。顿时，全场球迷一片欢呼。第72分钟，小罗再次在人丛缝隙中送出妙传，安德森心领神会直塞前方，只是小罗速度稍微慢了一步，没有赶上；第77分钟，小罗挑传禁区，一下子就撕碎了对方的防线，索比斯形成单刀后吊门堪堪偏出；第82分钟，小罗在底线狭小的空间中，竟然连过两人，对方队员目瞪口呆；第83分钟，小罗主罚任意球，对方后卫索性用手将球拍下……看起来，对方也只能采用手球的方式，才能阻止犀利的小罗。
　　众所周之，小罗是本届奥运会巴西国奥队中仅有的两名超龄球员之一。作为足球王国，巴西此前还从未问鼎过奥运会的男子足球比赛金牌。因此，小罗很珍惜这次机会。
　　一个细节很能说明问题，第28分钟，迭戈与对手在中场边线处争球，球出界后，边裁将球权判给新西兰队。小罗伸手示意，这球是对方碰出去的。即便是面对弱旅新西兰，小罗也如此每球必争。在大比分领先时，小罗仍然坚持打满全场。看得出来，小罗很珍惜这次为国出战的机会；当然，他也希望以赛代练，将自己的体能、状态彻底拉动起来，毕竟，新赛季的意甲还有三周就要开赛了。
　　2006年世界杯对于小罗来说，简直是一个梦魇，小罗和他的巴西队止步于八强；而本届奥运会，小罗已经下定决心，要为巴西队夺回这枚金牌。看过这场比赛的人都知道，小罗已经准备好了，那个恐怖的小罗又回来了！
　　(安然)

