男足决赛闷战引发不满 “谢亚龙下课”成解闷良方
　　特派记者 杜?
　　拖延时间，黄牌！又拖延时间，又是黄牌！
　　迪马里亚莫名其妙倒在地上，担架进场，嘘声四起；梅西慢腾腾走向换人点，尼日利亚队员忍不住上来推了一把；裁判更是充满同情地给出了6分多钟的补时……
　　为了保住1比0的胜果，强大的阿根廷队昨天想尽办法拖延时间，从而得罪了“鸟巢”现场的9万名观众。虽然获得了金牌，但却是一枚遭遇嘘声的金牌。
　　罕见暂停
　　中午12时。这是一个罕见的足球比赛时间，但奥运会就把这个时间分配给了男足决赛。在阳光直射超过40摄氏度的高温下，在“鸟巢”本就闷热、无风的笼罩下，阿根廷队和尼日利亚队展开了艰苦的金牌争夺战。
　　现场涌入了9万名观众，和开幕式一样座无虚席。不过天气的炎热让大家都有些难受，只有南北看台阿根廷、尼日利亚各一群球迷兴高采烈。不仅比赛的队员，教练、替补队员、裁判，人人都不停擦汗、喝水。
　　进行到第30分钟，匈牙利主裁判出人意料地暂停了比赛，示意双方队员可以到场边喝水、休息。这在足球比赛中是十分罕见的场面，现场一片哗然。下半场第25分钟，主裁判又重复了一遍这个暂停，充满人性化的裁判这才博得了掌声。
　　米卢现身
　　看台上自然也来了不少贵宾。除了三四名巴西队和比利时队的队员，独获八金的美国人菲尔普斯也来凑热闹了。马拉多纳一直在北京为祖国加油，阿根廷进球后，他和亲友团又蹦又跳，完全不顾周围人惊异的目光。
　　前中国队主教练米卢当然不会错过任何一场重要比赛，他的亮相立刻让看台沸腾起来，球迷纷纷拍照留影。他也很友好地和大家打招呼，并拿起摄像机记录下这些欢快的场面，这是他的老习惯了。陪在他身旁的是中国国奥队执行教练殷铁生、前长春亚泰队主教练高洪波、前中国国家队守门员教练徐涛等，殷铁生拿着相机不断拍照，仿佛要通过这种方式学习一下世界水平。高洪波则随身带把大扇子，看来还是他准备充分。
　　比利时队员经过米卢身旁，看到球迷如此热情纷纷打探：“这是谁？”当得知是米卢时，这些孩子才意识到，“就是那个神奇教练啊，怪不得。”
　　嘘声四起
　　和半决赛击败巴西一样，阿根廷队在下半场开始发力，利用对手防守失误攻入一球。但随后的比赛就陷入拖沓，阿根廷球员用各种方式拖延比赛时间，不断遭到裁判警告，当然也招致现场球迷的不满，嘘声四起。
　　反之，尼日利亚队每次进攻都博得主队般的喝彩，尼日利亚球迷也和中国人一样学起了“加油加油”的助威方式。他们得分的机会并不少，但是运气不在他们这边。中国球迷有些疲倦，但一听到有人带头喊熟悉的“谢亚龙下课”，立刻来了精神。全场球迷又是高喊“谢亚龙下课”，这已成为奥运会足球比赛最大的亮点之一。
　　颁奖仪式上，拥有小罗的巴西队和第二名尼日利亚队都获得了热烈的欢呼，反倒冠军阿根廷队有些孤独。小罗拿着铜牌左看右看很是开心，布拉特颁奖时还特意对他反复叮嘱。接着最感人的场面出现了，马拉多纳主动来到小罗身边，两人热情拥抱，这又是一次球王超越国界的传承。

