意大利遗憾止步奥运四强 主帅称这非预计内的失利
　　记者侯钊报道 “这不会是一场轻松的比赛。”同比利时赛前，或许只有主帅卡西拉奇还保持清醒，他甚至预测意大利2比3负于比利时，告别奥运。 
　　同喀麦隆赛后的争议似乎渗透了全队。向来和意大利足球作对的国际足联主席布拉特恶批了意大利，“没有人喜欢这样的比赛，他们完全亵渎了奥运精神，这样的球队不配留在奥运会。”非常狠毒，也绝不留情面。不止是外人抵抗意大利，在《米兰体育报》网站的调查中显示，有将近60%的球迷认为卡西拉奇的球队背叛了奥运精神，一记清脆的耳光就这么打在了意大利脸上。 
　　撇开争议，漂亮赢球才是关键。“同比利时的比赛，将重现‘潇洒’意大利。”但小将罗西的话在赛后彻底变得苍白无力。开赛后，比利时非常积极，速度和灵巧给意大利造成了不少困难，让本应控制比赛的意大利改打防守反击。“我最担心的是米拉拉，我们必须重视他的冲击力和速度。”前10分钟，米拉拉两次突破，两次成功，威胁巨大。论整体实力，意大利占优，乔文科的两次射门几乎得分。第17分钟，阿夸弗雷斯卡机灵突入禁区后被比利时中卫维梅伦抱摔，点球加红牌，没有争议，这也是阿夸弗雷斯卡在本届杯赛制造的第三个点球。小将罗西一蹴而就，一球领先并多打一人，比赛似乎提前结束。 
　　得分很早，但比利时扳平也很快，仅过5分钟，德姆贝莱接同伴角球后甩头攻门，被意大利球员在门线上挡出，边裁判罚进球有效，而且从慢动作来看，很难判断皮球是否整体越线，卡西拉奇也跑向第四官员要求重看录像，但他也没看出门道，意大利被一个十足的“鬼球”扳平。“比赛的转折？”在赛后接受采访时卡西拉奇自问自答，“就是对方上半场的压哨绝杀，这好比锯了我们的双腿。”第47分钟，米拉拉的进球让整体占优的意大利落后，这是个十足的惊喜。 
　　下半场，急躁的心情让这支年轻的球队失去了原有自信，卡西拉奇也很着急，第61分钟，机械般的派上阿巴特，他的右路进攻很有效，但比利时的防守的确稳固。第73分钟，狡猾的意大利人再次借助对方失误获得点球，罗西梅开二度。进球后的小罗西指着脑袋冲着队友大喊：“我们该醒醒了。”但意大利没醒，比利时醒了，仅过了5分钟比利时由德姆贝莱次反超比分。 
　　意大利输球又输人，被反超后，门将维维亚诺在裁判面前给比利时球员来了个锁脖，红牌不可避免。慢动作解释了一切，进球后，米拉拉故意用球砸了意大利门将，这是出现连锁反应的关键。加上补时，意大利还有15分钟，但整体的泄气让比赛没了悬念，比利时战胜意大利冲进4强。“我们很失望，这不是预计内的失利。”一脸迷茫的卡西拉奇赛后压抑着自己的情绪，主帅很清楚，这场比赛或许将是他的绝唱。 

