失眠小罗竟然长夜枯坐 药检室内反复重复一句话
　　记者王磊报道 已是北京时间20日凌晨3点了，奥运村餐厅里，一个巴西人和队友孤独坐着。他的眼角上仍挂着泪，等待这个看不到尽头的夜晚尽快过去。这个忧伤的主角，就是罗纳尔迪尼奥。
　　小罗失眠的原因，当然是几小时前那场惨痛失败。奥运金牌梦破灭了，就在裁判吹响终场哨的一刻，泪水从小罗脸上滑落。赛后，小罗再次被抽中参加药检。在检测室内，小罗喃喃重复着一句话：“我必须让这支球队重新充满斗志。”但走出检测室，小罗说的却是：“这将是一个漫长的夜晚。”
　　在空旷的餐厅内，与小罗坐在一起的是前锋索比斯。两人更多只是相互看着，很少有语言交流。中间，一些志愿者和餐厅的工作人员来索要合影，小罗没有拒绝，但显然也无法在此时强颜欢笑。
　　苦涩的等待中，天亮了，小罗却还没合眼。很快，他就要收拾行李，准备和巴西队一起开始一段新的旅程。目的地上海，一座4年前他曾随巴塞罗那访问过的城市。
　　巴西队乘坐的是经济舱，2个小时的旅行让小罗享受到片刻安逸。在上海机场，前锋若手里拿着那个过去30天跟随巴西转战新加坡、越南和中国的桑巴舞鼓。可这次小罗却对音乐没了兴趣，他的脸上只写着疲惫与失望。
　　罗纳尔迪尼奥无疑是本届奥运会最引人瞩目的运动员之一。哪怕是在被认为是巴西死敌的阿根廷国内也不例外。《奥莱报》网站“谁是你最喜欢的其它国家运动员”评选中，小罗以34%排名第一，大红大紫的菲尔普斯排名第二，却只有26%的支持率。另外上榜的还有伊辛巴耶娃、费德勒、科比和纳达尔等巨星，但与这些人不同，小罗很可能是他们中唯一没能带着金牌离开中国的一位。
　　小罗是可能是巴西国奥最失望的球员，他实在太渴望用这枚金牌，来证明自己已经跨过职业生涯最黑暗的岁月。虽然没恢复到巅峰状态，但他已经足够努力了，否则一向苛刻的邓加，不会天天将“小罗是榜样”挂在嘴边。
　　在巴西，这场失败被称为历史上最糟比赛，因为从始至终，对手都控制着局面。“我们丢球后一直努力扳平，可惜球打中了门柱。某些时刻我们就像睡着了，他们抓住了机会。”小罗的话里充满悔恨。
　　作为队长，小罗当然不能把消沉的情绪传染给队友，他希望小兄弟们能尽快走出失望，为铜牌而战：“失望是巨大的，我们没有达到目标，但我们将相互鼓励。作为年龄最大的球员，我希望可以安慰其他人，找到力量一起去争取铜牌。”但他也承认，与比利时的比赛将非常困难，至少在精神上是这样，“现在我们只能去想铜牌了……”

