阿根廷隐患来自于矛盾双核 如何共融至今仍是一个谜
　　记者李镇伯报道 作为阿根廷国奥队的一员，梅西最后一个抵达上海，尽管他刚一到中国就掀起了球迷的疯狂，但阿根廷主教练巴蒂斯塔却表示，自己的球队中没有任何人有特权，由于梅西错过了和球队合练的大部分时间，他必须严格考察梅西的状态，以确定自己的战术阵容。最令人关注的还是梅西和里克尔梅的位置问题，按照巴蒂斯塔最初的计划，他希望可以让两人组成双前腰形成阿根廷的双核，但两人究竟能否共存仍存在疑问，梅西能否适应自己的新位置，同样让巴蒂斯塔不敢放心。 
　　巴蒂斯塔曾随马拉多纳一同征战1986年和1990年世界杯，深知10号对于阿根廷人的重要性，里克尔梅也将在国奥队扮演同样的角色，甚至还将戴上队长袖标。但按照巴蒂斯塔的计划，里克尔梅在中场不会孤单，梅西的位置将不会是在巴萨时的右边锋，而是将游弋在里克尔梅的身旁负责策应，这样阿根廷可以在中场形成进攻双核给对手以致命打击。巴蒂斯塔不必担心梅西的状态，毕竟后者在瓜迪奥拉手下经历了噩梦般的魔鬼训练，他担心的是梅西能否顺利融入自己的球队，毕竟梅西上一次和大家在一起练习还是在两个月前。里克尔梅和梅西能否共融，至今仍是一个谜，如果他们两人之间可以产生默契，势必会让阿根廷国奥队成为本届奥运会上最恐怖的一支球队。 
　　人们更关心梅西和里克尔梅之间的关系。就在阿根廷国家队征战世界杯预选赛期间，传出了梅西和里克尔梅之间不和的传言，“我实在受不了里克尔梅了”，阿根廷媒体甚至透露，梅西曾经流露出退出国家队的念头，因为里克尔梅的传球总是和他的跑位合不上拍。虽然足协主席格隆多纳早已辟谣，但空穴来风，未必无因。事实上，在德国世界杯后，梅西在阿根廷国家队的地位上升很快，却仍只能是里克尔梅的配角，而里克尔梅的技术特点始终离不开一个慢字，梅西却更适应快节奏的比赛，这些都成为他们在国奥队形成双核的困难。但主教练巴蒂斯塔却并不这样认为，“里克尔梅是我们的队长，他和梅西之间没有任何矛盾”，这位当年球王身边的“野兽”甚至透露，里克尔梅还曾公开呼吁要求巴萨放人。 

