马努6分21结束奥运征程 悲情谢幕无愧FIBA第一人
　　北京时间8月22日，美国男篮在奥运赛场上以101-81击败阿根廷，闯进决赛。
　　美国队报了2004年败给阿根廷的一箭之仇，将在决赛中与此前出线的西班牙会面。全队7人得分上双，卡梅隆-安东尼21分最高，勒布朗-詹姆斯15分，德维恩-韦德、科比-布莱恩特和克里斯-保罗各得了12分，波什11分10个篮板，霍华德10分9个篮板。
    视频-梦八对决潘帕斯雄鹰 科比领衔主演激情五佳 
    视频精编-肌肉男热血大PK 梦八完爆阿根廷进决赛 
　　作为卫冕冠军，阿根廷人如今止步半决赛，铜牌已经是他们可能取得的最好成绩了。不过以这种方式倒下，对于阿根廷篮球来说并没有什么好羞愧的，他们在比赛中表现出了自己的实力，能够在吉诺比利受伤的情况下第二节单节净胜美国10分，阿根廷人可以笑着离开。
　　但作为阿根廷的当家球星、04年奥运会最有价值球员，吉诺比利今天的经历却是失落至极，第一节刚打了几分钟，吉诺比利在一次防守中扭到了脚踝，表情痛苦的倒在场边，旧伤复发不得不离场治疗，自此再也没有回来。眼睁睁看着自己的球队被对手欺负，场边的马努也只得接受无缘决赛的结果。
    点击观看吉诺比利受伤回放
　　31岁的吉诺比利很可能是最后一次参加奥运会了，如今的美国队犹如睡醒了的狮子，可以想象即使吉诺比利不受伤也很难复制4年前的神奇。其实本次奥运会中的吉诺比利依然是我们熟悉的阿根廷飞人，场均20.3分高居所有球员之首，状态较4年前有过之而无不及，无缘再次站上决赛舞台，怪只能怪碰上的是梦八。
　　最新消息，吉诺比利将缺席同立陶宛的三四名决赛，他的奥运会谢幕演出非常遗憾，竟然只有不到一节的时间，出战6分21秒，2分2次犯规1次失误，这就是马努奥运告别演出的悲情成绩单。或许吉诺比利会两手空空离开北京，但这仍不足以掩盖这些年马努在国际篮坛上的光彩。
　　2002年25岁的吉诺比利横空出世，带领阿根廷成为首个击败NBA版梦之队的球队，虽然最终无缘世锦赛冠军但吉诺比利已经被写入历史；2004年，又是这个阿根廷小子，用疯狂的表现把卷土重来的美国人挡在奥运会决赛之外，最终他也功成名就加冕奥运冠军。本届奥运会吉诺比利担任阿根廷代表团旗手，可见他在阿根廷体育界的地位。而在世界篮坛上，吉诺比利堪称史上第一人，FIBA史上最伟大球员实至名归。无法再看到他在奥运会舞台上的表演让人遗憾，不过还好，NBA的舞台上看到这位阿根廷飞人。(毛毛) 

