张卫平：罚球是美国队救命稻草 西班牙打得太冷静
　　北京时间8月24日，北京奥运会男篮决赛在美国和西班牙之间进行。张卫平担任本场比赛的解说嘉宾，在开场之前，他就指出了西班牙能否攻破美国的关键在于如何破坏美国的防守。
　　一开场，西班牙就与美国死死咬住，保罗-加索尔接卢比奥抢断之后的助攻为西班牙命中之后，西班牙5-4反超，张卫平盛赞这个快攻打得漂亮。
　　两队一上来的命中率就非常高，“今天对美国队的考验是很大的，攻防节奏起不来，跟西班牙陷入僵局之后，美国是不太好打的。而在首节打了3分半中的时候，美国队的犯规就已经达到了4次，美国队陷入了一些麻烦，今天的比赛不会像想像的那么容易。”
　　当美国队换上基德的时候，张卫平说：“基德上场虽然能够稳定美国队的节奏，但是由于年龄，伤病等问题，也会受到些影响。”
　　韦德上场之后，“美国队整个就是非常规结构，他们队中有6个后卫，5个前锋。现在在场上他们就有三个后卫。”
　　当美国队通过波什内线单打得到罚球机会将比分追成22平的时候，张卫平说：“西班牙的轮转换位的速度也是不慢的。美国对加强防守的时候，防得非常紧，西班牙则被逼成了24妙。比赛是越来越好看了。而西班牙换联防之后，美国队应该如何破解？”这是对美国队很重要的问题。
　　美国领先4分之后，加巴约萨一个三分出手命中，张卫平说：“美国队现在用的是常规方法破西班牙的联防，而西班牙则是真敢投，通过小范围的传球就投。”“美国队今天的罚球命中率达到了90%，如果他们的罚球命中率跟前几场一样的话，50、60左右，那今天就非常被动了。”
　　“普林斯在罚球线处接球攻击，这个是美国队破联防最常规最有效的方法。美国队的命中率达到了73%，罚球命中率达到了85%，这么高的命中率也只是领先了西班牙4分，说明西班牙打得非常好。”
　　第二节比赛还有9分18秒的时候，韦德被判罚违反体育道德犯规。张卫平评论说：“在这次奥运会中，失去防守位置之后多一个动作就会吹违反体育道德的犯规，这在本届奥运会中非常多。”
　　科比在篮下接到吊球将球轻松送进篮筐，两队互相3次断球之后，张卫平说：“两队多次出现反断，就是你觉得有机会传球了，但是有对方的人在那埋伏你。在整个篮球发展趋势中，这种反断球非常多。美国队这一段就是靠着对方横传球比较软，美国队突然启动然后把比分拉开，他们抢断已经6次了，每次抢断基本都得分。”
　　科比拿球准备从中路突破，西班牙几乎五个人同时回来防守，科比将球传失，但是张卫平却认为科比现在的球风显示出了他的无私，并没有每次都急着单干。在评价小王子普林斯的一次补篮的时候，张卫平说：“他胳膊太长了，从后边压着人都能把球补进去。”
　　“西班牙也真够顽强的，现在美国队打得这么好，还是还是甩不开。西班牙在对方这么强的防守下并不害怕，很冷静在人堆中传球，真是不容易！当两个球队精神都高度紧张的时候，又没有因为紧张影响自己的发挥，比赛就很好看。”

