巴西国奥欲洗8年前之耻 小罗发誓不让痛苦重现
　　北京时间8月15日消息 巴西国奥队将在本周六迎来自己在北京奥运会上四分之一决赛的对手喀麦隆队。罗纳尔迪尼奥作为巴西国奥队的当家球星希望能够带领巴西队战胜喀麦隆队，一雪8年前的悉尼之耻。
　　罗纳尔迪尼奥代表巴西国奥队参加了2000年的悉尼奥运会，但那却是一段痛苦的回忆。巴西国奥队在悉尼奥运会上四分之一决赛中的对手也是喀麦隆队，但是在上次的较量中，最后的胜利并不属于他。巴西队遗憾的输给了以9人作战的喀麦隆队，罗纳尔迪尼奥打入了全场比赛巴西队的唯一进球。所以他希望能够在北京奥运会上带领巴西队战胜喀麦隆队，一雪当年之耻，并且能够最终率领巴西国奥队在北京奥运会上夺冠。罗纳尔迪尼奥在谈到八年前的比赛时表示：“当时真的很痛苦，我希望这次能够有不同的结果。这将是一场特殊的比赛，因为我们面对的是喀麦隆队，而且如果我们获胜的话我们将闯入半决赛。”
　　罗纳尔迪尼奥是作为超龄球员来参加本届奥运会男子足球项目的，而在今夏他也已经转会至意甲AC米兰，结束了自己在西甲巴塞罗那豪门的足球生涯。他希望能够通过本届奥运会的比赛使自己能够慢慢找回状态，迎接下赛季在AC米兰的全新挑战。据巴西队主教练邓加介绍，今年已经28岁的罗纳尔迪尼奥状态正在逐步的恢复，体重也有所下降。邓加说：“罗纳尔迪尼奥现在的一切状态都很好，我相信他一定能够重新回到自己的巅峰状态，而他自己现在也感到很开心。”
　　罗纳尔迪尼奥在谈到对手喀麦隆时警惕的表示：“我们很尊重喀麦隆，对手真的很强大，但是我希望2000年悉尼奥运会上的情况不要再次发生，而我们也能够取得胜利。”邓加也表示：“2000年的比赛给我很深刻的印象，就像1994年美国世界杯决赛一样，不过那比赛我们最终获得了胜利。”

