玛塔再度感受决赛失落 巴西女足为何难在中国圆梦
　　四年前在雅典，奥运女足决赛同样进入了加时赛，同样是美国队击败巴西的结果(2-1)，但那时没人敢说巴西队很冤--米娅-哈姆的泪水已成为了永久的定格，看她身边的莉莉、瓦姆巴齐，我们能坦然结论：更强的一方笑到了最后。但8月21日晚的北京工人体育场，更多的感受却是为巴西女足的惋惜，她们最强，但足球场就是这样，最好的不是永远都能笑到最后。
　　去年的女足世界杯，巴西女足就感受了同样的经历，说这桑巴女将们“从没有拿到过世界大赛冠军”，事实上从去年的世界杯才正式有了注脚--玛塔已是绝对的女球王，但巴西在决赛上输给了德国，玛塔赛后的泪水于如今记忆犹新，8月21日又告重来。半决赛她们痛快地击败了德国，但面对具备个人能力更有整体素养的美国队防线，此前视入球为草芥的玛塔与克里斯蒂安妮均遇到了无解的难题。
　　中国球迷是懂球的，作为去年世界杯的东道主，已深切感受到了玛塔与巴西队的实力，所以本届奥运会上，每每玛塔展开个人冲击，每每巴西队送出精彩攻势，现场必然会发出赞美的惊呼声。事实上玛塔也没有让人失望，即使被多位美国球员包夹，比赛中她依然有数次送出充满震撼力的个人冲击。
　　但一如每位超级球星都有遗憾一样，玛塔再次感受到了巨大的失落--比赛中她摆脱两人后的近距离攻门，就那样被性感的美国门将索洛性感地封出。为什么要说“再次”--去年的世界杯决赛上，玛塔已因为射失点球被定义为“真正跻身入了超级球星殿堂”。她是否还能做的更好？巴西队是否还能提升？这答案无疑是肯定的，如果她们能将上半场的沉稳保持得更久些，如果玛塔在团结队友的领袖职责上更出色些，如果巴西队的后卫能真正克制展示脚法的冲动……
　　这次还是天意，下次就要看实力。玛塔刚刚22岁，克里斯蒂安妮刚刚23岁，尽管也有数位核心球员已完成了最后一次奥运会旅程，甚至是结束了国家队生涯，但巴西队有那对表现力十足的攻击手，世界强队、甚至是最强的时代就有长久延续的可能。她们需要的也许就是忍耐与磨砺。冠军近在眼前，错过就咫尺天涯？这话对巴西队不存在。当然，也许下一次巴西队迎来冠军机会时，贝利最好还是不要到现场。
　　(木之火）

