旗手们组最靓丽风景 福原爱甜蜜烦恼公主创历史
　　历届奥运会的开幕式上，各代表团的旗手向来是一道靓丽的风景：他们当中不乏我们耳熟能详的大腕明星，也有别具意义的历史创造者……
　　福原爱(日本)：甜蜜的“苦恼”
　　日本代表团似乎对女旗手“情有独钟”：2004年雅典奥运会，日本代表团的旗手就是摔跤女运动员滨口京子；2006年多哈亚运会上，另一位摔跤女运动员吉田沙保里举起了日本代表团的旗帜。福原爱是日本代表团历史上第五位夏季奥运会女旗手，她同时也在日本创造了两大记录：19岁的年纪使她成为日本史上最年轻的旗手；而1.55米的身高、46公斤的体重则使她成为日本史上最娇小的旗手。如果说前一个记录值得骄傲的话，后一个记录则是让“瓷娃娃”犯了难了：要高举重达7公斤的日本队队旗在鸟巢内绕场一周，对于她的体力绝对是一个严峻的考验。
　　笑容甜美的福原爱在中日两国都拥有极高的人气，从她被宣布成为日本代表团旗手的那一刻开始，为数众多的“爱迷”便开始期待她在开幕式上的表现。出乎人意料的是，体能问题还没开始困扰她，身材问题却开始“发难”了：巨大的旗帜几乎把娇小的福原爱挡了个严严实实，倒是代表团方阵中的日本女排队员还比较显眼；看完日本女排姑娘们的笑脸之后，不经意的一瞥却看到走在队伍前列的小爱正紧跑几步、以便跟上整体行进速度——胸前红色的旗套好歹能替她卸掉一些负担。尽管由始至终都没有露个正脸，但从旗帜摇曳间隙捕捉到的瞬间可以看到，福原爱由始至终都脸带笑容：对于19岁的她而言，这或许是一种甜蜜的“苦恼”吧！
　　李佳薇(新加坡)：擎旗重回故乡
　　新加坡代表团的规模并不算大，但他们的旗手却能引起大家足够的注意——因为她是中国球迷所熟知的著名乒乓球选手李佳薇。比赛的时候，李佳薇的头发总是整整齐齐地梳到后面、整整齐齐地束起；然而今天，当她举着新加坡的旗帜出现在鸟巢的时候，及肩的头发都被放了下来，加上脸上略施粉黛，使得原本就长相精致的她更添几分女人味，二比赛中总是一脸冷峻的她此刻也表现出了女性特有的羞涩表情，心中的激动无需言表。“擎旗重回故乡”，这是新加坡当地媒体在报道中对于李佳薇的描述语句。现年27岁的李佳薇出生于北京，1996年加入新加坡国籍，现世界排名第六位，是新加坡女子乒乓球队夺得多哈亚运会女团银牌以及广州世乒赛女团亚军的主力成员。实力和成绩固然是新加坡奥委会选择她的原因之一，不过，还有什么比选择一位出生于东道国奥运会举办地的选手担任旗手更好呢？
　　费德勒(瑞士)：天王连任旗手
　　在瑞士代表团阵容中，费德勒可以算得上是最大牌的明星了，他的入场也引起了一阵额外的欢呼。跟此前的福原爱相比，费德勒举起旗来可谓毫不费力：只见他右手单手举着瑞士代表团的旗帜，另一只手也没有闲着，从容地向两边挥手致意，微笑依旧优雅，眼神依旧迷人。2004年，费德勒第一次登上ATP世界排名第一的宝座，从此在男子网坛创造出一个属于他的朝代，这样的成就让他成为了瑞士体育界极具代表性的人物，也使得他在同年举行的雅典奥运会担起了瑞士代表团旗手一职。不过，意气风发的瑞士天王在那届奥运会却惨遭滑铁卢，次轮即不敌伯蒂奇，使得他首次“旗手之旅”留下并不愉快的记忆。时隔四年，世界排名第一的宝座即将落入西班牙天才少年纳达尔手中；不过，能在自己27岁生日当天再次出任瑞士代表团的旗手，对于郁闷的费天王而言或许也是些许安慰。
　　梅萨(阿联酋)：公主创造历史
　　在体育界，王室成员的身影永远是引人瞩目的。多哈亚运会卡塔尔王储骑马点燃圣火的场面，时隔一年半仍让人记忆犹新；而北京奥运会的开幕式，担任阿联酋旗手的梅萨公主则在鸟巢留下了她的身影。梅萨公主是阿联酋副总统兼总理谢赫-马克吐姆的女儿，不过，她能成为旗手可不是因为身份的缘故：这位身材修长的公主在跆拳道赛场也是一位叱咤风云的好手，曾经在多哈亚运会上勇夺银牌，并于次年荣获阿拉伯地区年度最佳运动员奖。尽管身穿宽大的黑袍，头也被黑色的头巾裹得严严实实，但梅萨公主的笑容仍是如此恬静而美丽。高举旗帜的她笑容含蓄而不失骄傲——这也是阿拉伯女性第一次在奥运会开幕式上出任旗手。
　　(高小帅）

