张靓颖VS梅西：我是为足球而生 阿根廷不会再哭泣
　　2006年世界杯，当阿根廷在1/4决赛中点球大战不敌东道主德国遗憾出局时，作为忠实的阿根廷拥趸之一的张靓颖，曾写下了一篇点击率逾70万的博文，“阿根廷，不要哭。我们2010年再见！”
　　时间刻度还未延展到2010，他们已经相见：在同事滨岩的精心安排下，8月21日晚，北京丽亭酒店一层咖啡厅，作为本报特约记者的张靓颖坐到了梅西面前。
　　张靓颖：梅西谦虚又可爱 希望见证阿根廷鸟巢夺冠
　　这是一次别开生面的访谈。在梅西率领的阿根廷国奥队于19日3比0横扫巴西杀进决赛后，全世界便开始爆炒本周六(8月23日)中午12点探戈军团即将在鸟巢打响的对尼日利亚的复仇之战。
　　1996年亚特兰大奥运会男足决赛，非洲雄鹰3比2击败阿根廷夺走金牌。那时，只有9岁的梅西还只是纽维尔老伙计少年队的一员，而现在他将和队友们一道为抚平上一代阿根廷球星心中的痛而努力。在大决战一触即发时，体坛传媒集团特别邀请张靓颖，由她一起和梅西对这场决赛做出一次全新的、轻松的解读。
　　这是一次特殊的访谈。因为除了这是两位同样青春、同样在各自领域取得非凡成就的年轻人之间的对话外，张靓颖还是一位不折不扣的阿根廷球迷。采访前，张靓颖经过2个小时的精心准备，让阿根廷国旗“飘扬”在了自己的指甲上。“太漂亮了！”梅西赞叹不已。
　　当张靓颖拿出体坛网漫画师李泉为梅西和张靓颖特别创作的漫画《当足球遇上音乐》时，梅西更是笑得天真可爱，连呼“这次见面不可思议”。于是，在张靓颖用发音标准的西班牙语“我可以和你谈谈足球么”提问后，梅西欣然应允。
　　张靓颖：你好，梅西！能在北京见到你很高兴。这是你第几次来北京？喜欢这座城市和中国么？
　　梅西：我已经是第三次到北京了。北京很漂亮，很现代化，这里的很多建筑让我一下子就很着迷。对阿根廷人来说，中国是一个很遥远的国度，所以自然会带着一层神秘感。但我来到这里之后，很快就喜欢上了这里。
　　张靓颖：那么这次再来北京感觉和前几次有何不同？
　　梅西：最大的不同是这次我是来参加奥运会(笑)。
　　张靓颖：北京的哪些事情给你留下了较深的印象？
　　梅西：很遗憾，虽然已经这么多次造访北京，但由于工作的原因，我还很少有机会更深入地了解这座城市。这次随队来到中国后，由于全队都在潜心备战奥运会的比赛，所以大家基本上都是过着往返于酒店——训练场——比赛场的三点一线式的生活。不过我还是希望有机会可以好好地了解一下北京。这次来到北京，我们感觉很好。因为组织工作完成得相当出色，而且这座城市也非常漂亮。
　　张靓颖：马拉多纳现在也在北京，前面的比赛中你踢得很出色，他给了你什么特别的建议么？
　　梅西：(笑)特别的建议倒是没有，迭戈的出现对我们所有人都是一份特殊的礼物。我记得他经过30多个小时的长途飞行抵达上海后，一下飞机就立刻来到我们所住的酒店，为大家鼓劲，并在那天晚上我们与荷兰的比赛中始终在为大家加油。这样的一切，都让我们所有人深深感动。迭戈对于每个阿根廷人而言都是特殊的。有他在，我们感到了巨大的动力。
　　张靓颖：现在，全世界都在谈论你们与尼日利亚的决赛，并热衷于讨论“复仇”。但足球就是足球，我认为这会是一场伟大的表演，那么你又如何定义这场比赛？
　　梅西：只是一场普通的球赛。我们知道决赛意味着什么，但作为球员，你不能始终想着这是一场决赛，那样你会迷失在一种焦虑情绪里。奥运会是一个大舞台，我们来到这里，是想更好地享受比赛，和支持我们的观众一起享受足球。
　　张靓颖：对于阿根廷和尼日利亚，你有怎样的分析？
　　梅西：我们很尊重我们的对手，尼日利亚是支很棒的球队，我们已经看过了他们的比赛录像。这支球队跑动很积极。我曾代表阿根廷U20国家队与尼日利亚交过手，清楚这是一支很优秀的球队。所以，决赛将很困难。但我们很平静，因为我们的实力同样也很强大。
　　张靓颖：我想，阿根廷会在决赛中拥有一大优势，那就是这里有着众多支持你们的球迷。
　　梅西：(笑)的确，很多人都告诉我，我们在中国比赛时，就是在主场踢球。不管是在上海还是在北京，这里的人们对我们都很友好，都很热情。
　　张靓颖：赢尼日利亚的关键是什么？
　　梅西：团结、拼搏和专心。事实上，这也是我们能一路走到这里的原因。现在，我们距离金牌只有一步，球队就更要做到上述三点。
　　张靓颖：为了能够参加奥运会，你做了很多的努力，你和球队已经在中国呆了20天了，开始想家了吧？那么，如果球队23日夺冠，你会把金牌献给谁？
　　梅西：我当然很想念我的家人！不仅是我，很多队友同样如此。但大家都明白，我们是在为阿根廷踢球，我们背后有着整个一个国家。所以，我们同样为此而感到自豪。如果能拿到金牌，我要把它献给我的全家、支持我的球迷们，当然，还有为了能让我参加奥运会而做出牺牲的巴塞罗那俱乐部。巴萨一直对我很好，从我小时到达巴塞罗那时就一直这样。所以，我永远不会忘记巴萨为我所做的一切。
　　张靓颖：为进入决赛，几天前你刚刚在场上击败了由你的好朋友——小罗率领的巴西。那场比赛，我也在现场。所有人都看到了赛后你们拥抱的画面。当时，你的心情是怎样的？为战胜宿敌而欣喜，还是为好友金牌梦碎而难过？
　　梅西：很难讲。那时我的心情很复杂。我拥抱了小罗，告诉他没有什么，这就是足球，我们都应该平静地面对这一切。而他则祝贺了我，希望我们可以在决赛中同样赢球。小罗就是这样的一个人，不管他在场上如何杰出，比赛结束后他又迅速恢复低调。我很感激他对我们的祝福，因为不是每个巴西球员都能祝福阿根廷选手。
　　张靓颖：说了这么久的足球，还是让我们暂时把它放到一边，聊一些轻松的话题吧。球场上的梅西很活跃，那么场下的梅西又是怎样的？有什么爱好么？
　　梅西：：(笑)场下的我很安静，很普通，和所有年轻人一样。没有训练和比赛时，我喜欢和家人静静地呆在一起，家庭让我感到很温暖。
　　张靓颖：平时喜欢听音乐么？
　　梅西：：我对音乐有感情，平时也会听阿根廷歌曲，但说实话，和其他一些队友或朋友相比，我算不上音乐发烧友。
　　张靓颖：究竟是什么力量让你选择了足球？如果不踢球，梅西又会从事什么工作？
　　梅西：在阿根廷，足球氛围很浓，所以当我还是一个孩子时，我就很自然地爱上了这项运动。而且，我的父亲也是位超级球迷，他也是我的启蒙教练。如果不踢球梅西会干什么？这个问题我还没有想过，这也许表明我注定是为踢球而生。
　　张靓颖：新赛季就要开始，奥运会之后你要返回巴塞罗那，对于新赛季有什么样的期待？
　　梅西：我一直是一个乐观的人，上赛季的事情大家都不愿意再提起，我们应该把那份遗憾转化成动力，新赛季巴萨不容有失，我想全队现在一定充满对荣誉的饥饿感。
　　张靓颖：接过小罗留下的10号球衣，是压力还是自豪？
　　梅西：都有。10号永远是个特殊的号码，巴塞罗那的10号就更是如此。小罗在巴萨的岁月给人留下了太深刻的印象，所以，穿上他以前穿过的10号球衣后，我知道自己要承担的责任一下子多了许多。但我别无选择，我必须和队友们让巴萨重新赢回奖杯。
　　张靓颖：最后，我想说的是，19日那天我现场观看了你们和巴西的半决赛。很高兴阿根廷取得胜利。我有决赛门票，希望23日那天我还可以在鸟巢见证你们的胜利。
　　梅西：哈哈，我也期待着你能现场观看这场决赛，希望你可以再次给我们带来好运，但愿阿根廷可以最终赢得金牌！
　　【后记：对话结束后，梅西在一件巴塞罗那球衣上签名后送给了张靓颖。张靓颖也将自己的一套签名专辑全集送给了梅西，阿根廷人笑着表示：“一会我回到房间后就会把它们放进电脑。”我们告诉梅西，张靓颖曾演唱过一首天籁般的《阿根廷，别为我哭泣》。听到这些，梅西笑了，笑得异常自信，“我希望我们能赢得决赛。”他相信，23日的阿根廷不会再哭泣……】

