阿根廷4年垄断4王冠 58枚勋章蓝白军领跑的太孤独
　　阿根廷人又一次拿到了奥运足球金牌，阿根廷人完成了对尼日利亚人的复仇。北京正午的高温无法阻止阿根廷人前进的脚步，足球场上的“梦之队”先于篮球场上的“梦之队”，先完成了夺冠的重任。
　　阿媒体相信，除了个人的才华和集体的出色表现外，阿根廷队能够蝉联奥运冠军，还要一个同样重要的原因，那就是冠军的底蕴：奥运会之前，奥运队的18人名单中，至少有13人至少拿到过一次世界大赛冠军，有的球员还拿到过2次大赛冠军；阿根廷国奥队球员的冠军奖杯相加，达到惊人的58个，这是有冠军运的一代。
　　从集体层面来看，过去的7届世青赛中，阿根廷拿到了5届冠军，而在最近的2届奥运会中，阿根廷也蝉联冠军，从2004年开始的4年时间里，阿根廷已拿到2届世青赛冠军和2届奥运会冠军，可以说是垄断了世界青年赛事的冠军荣誉，成为了名副其实的“青年之王”。阿根廷球员也都表示：“能拿到这么多的奖牌，无论是对我们，还是对阿根廷来说，都是名垂青史的大好事。”球员的技术与集体的战术，都能在一定的时间内获得突破，唯一雍荣华贵的王者气质，不是你想得就能得到的，从这点来说，阿根廷足球已拥有非常宝贵的一大优势、一份财富。
　　2005年荷兰世青赛，阿圭罗与乌斯塔里、萨巴莱塔、加雷、加戈、梅西一起捧起了冠军奖杯。2007年加拿大世青赛，阿圭罗又与罗梅罗、法奇奥、巴内加、迪玛利亚、阿科斯塔一起登上了冠军奖台。另外，里克尔梅拿到过1997年马来西亚世青赛冠军，马斯切拉诺拿到过2004年雅典奥运会冠军，连媒体也感叹说，历史上很少有一支奥运队能有这么多的球星，很少有一支奥运队能有这么多的国家队成员，很少有一支奥运队的18人名单中，有13人至少拿到过一次世界大赛冠军。
　　这种王者气质让阿根廷球员信心十足，哪怕是对阵成年国家队近年来很难战胜的巴西队，阿圭罗等球员也是唯我独尊：“对巴西我们根本不怕，我们在青年队对阵巴西，从来就没有输过球，害怕的应该是他们。”果然，阿根廷队在对巴西队的比赛中表现出了强者风范，最后以3比0狂扫对手。决赛对3年前世青赛上的手下败将，阿根廷也占优心理优势，最后非常平稳地拿下比赛，获得金牌。
　　决赛之前，据阿根廷媒体统计，这支阿根廷队内的球员获得的奖杯数相加，达到了惊人的58个，队内唯一没有获得的奖杯的是年轻的后卫蒙松，但他毕竟刚刚代表博卡踢了20场比赛，不过，在阿根廷国奥队，现在他已经拿到了人生的第一个冠军奖杯。“我们为这一时刻等待了很久，阿根廷球员想给所有的球迷都送上欢乐，如果只有我没有冠军，那我现在也想把空白填补了。”蒙松赛前这样表示。
　　马斯切拉诺也表示，球员的大赛经验以及冠军头衔，是阿根廷奥运会夺冠的一大原因，“这一支球队，所有人都是赢家，都知道该怎么赢得重要的东西。”贵族不是一代养成的，阿根廷队的58个冠军(如果加上几天前才加入的纳瓦罗获得的1个冠军和主教练巴蒂斯塔球员时代获得的3个冠军，那冠军总数是62个)，催生出了奥运会上的又一个冠军，这是一种良性的循环。
　　“这么多的冠军头衔，对我们有着非常积极的影响。”巴蒂斯塔说，“在心理层面上，你是赢家，当然能给你带来自信。你知道在重要的比赛中该怎么做，而且，一旦球员习惯了夺冠，那主教练的工作就会变得轻松很多。而且，这支阿根廷队中，不少的球员不但是冠军成员，而且还是各自俱乐部的领袖，对我来说，这是非常重要的。”这确实是有着冠军运的一代阿根廷球员，现在，阿根廷球迷希望这些年轻球员们，将这种在青年级别赛事上的成功，也能传到世界杯上去，而阿根廷在蝉联奥运会冠军后，也确实已经将目光投向了2年后的南非世界杯。(塞尔吉奥)

