梦八一点远超梦一队 两大因素成就最后夺取金牌 
　　北京时间8月24日消息，经过一场艰苦的战斗，美国男篮终于在在时隔8年之后再北京重登最高领奖台。如何评判这支美国男篮？我想，不说这支男篮是美国梦之队历史上最强的一支，那么我们至少也可以称之为最有战术素养的一支球队。
　　的确，和16年前在巴塞罗那的那支梦一队相比，现在的这支梦八队在球星的质量上可能不如他们。那一届的星光实在是过于璀璨，集结了那个时代几乎所有最伟大的球员，包括乔丹、魔术师约翰逊以及大鸟伯德。但在那个竞争水平偏低的年代，没有任何一支球队能够敢于像梦一队挑战，所有的比赛就像是走过场一样，因此也谈不上任何技术含量。
　　反观本届梦八队，虽然说球星的名气远不能和梦一那些成名已久的超级明星相比，但是他们面临的竞争程度，他们在准备过程中的付出都是前几届梦之队从没有遇到过的。
　　从竞争的角度而言，随着1991年FIBA打开职业球员参加世界大赛的大门，这推动了全世界篮球水平的提高。过去的10多年，欧洲职业篮球联赛得到了长足的发展，这也带动了一些并不是传统篮球强国的球队崛起，尤其是西南欧的一些球队，比如西班牙和希腊。这些国家的联赛水平在欧洲都是顶尖的，这使得他们能够源源不断的从职业联赛中获得新鲜的血液。另一点则是NBA全球推广让欧洲以及拉美的顶尖球员能够在世界上最高水平的联赛中锻炼，这种交流也提升了国际篮球的水平。放眼本届奥运会四强中除了美国以外的三支球队，其队中都有多名球员曾经或者目前在NBA效力，而且都是领军人物，比如吉诺比利、斯科拉、加索尔、雅斯科维休斯等。
　　竞争水平的提高是美国男篮多年没有能够登顶世界冠军的客观原因，而从另一个角度来说，他们缺乏认真的准备则是另一个主要缘由。
　　因此，这一次美国男篮前所未有的进行了认真的准备。他们聘请了经验丰富的杰里-克朗吉诺成为球队的主管，科朗吉诺并没有辜负人们的期待，他为这支球队制定了详细的规划。在聘请K教练成为梦八的主教练之后，连续三年即便是梦八在日本札幌世锦赛上折戟沉沙，K教练的位置也没有动摇。三年的时间，让K教练知道了该如何利用手下的这些球员和国际篮坛的对手进行抗争。在本届奥运会上，美国队排出的一大带四小的阵容显然就是K教练经过深思熟虑后推出的，最终登顶也证明K教练用速度来冲击对手这个策略的正确。这些并不是美国队准备的全部，为了请出基德和科比，科朗吉诺花了很大的心血，他和每一个入选梦八的球员都签订了一份合同，要求他们保证每个夏天都参赛。科朗吉诺还专门聘请了球探来了解美国队每一个对手的具体情况，正是这些方方面面的努力才成就了最后的成功。
　　最后要提及的是球员的努力，这届梦八队中的核心球员有很多经历过4年前在雅典的失利，包括詹姆斯、韦德、安东尼这些03年的新黄金一代新秀。4年的时间让他们从新秀变成了NBA的脊梁，韦德已经拥有了自己的总冠军戒指，詹姆斯也杀入了总决赛，而安东尼也有了全明星赛的经历。4年前，美国队还是邓肯、艾弗森和马布里打天下，而现在詹姆斯、韦德以及安东尼已经成为了绝对的主力。科比和基德的回归也对于梦八队意义重大，这两位老将的入驻让这个年轻的团队有了定心丸，决赛最后的时刻科比打四分成功就是最好的体现。不过让人担心的是四年后的伦敦，已经有了一枚奥运金牌的这些年轻球员还愿意为美国队出战没，他们还愿意牺牲自己的假期来为国效力么？

