比主帅中国和巴西一样难打 比报小心熟人董方卓
　　第一场比赛失败后，虽然比利时人准备向国际足联提出上诉，但是要想取消孔帕尼的红牌禁赛没有什么机会。比利时《新闻日报》在文章《11名比利时球员对阵13亿中国球迷》中提到，这场和中国队的比赛将是一场提前的决赛，是本组中最重要的交锋之一。
　　对阵13亿球迷
　　据悉比利时王子菲利普将现场给队员打气，但是中国队身后有13亿球迷的支持。对于和东道主的交锋，比利时队的前卫丹贝里表示，“中国队是典型的一种亚洲风格，在比赛中全力投入，但是与第一场相比我们的表现肯定会有所提升。这场比赛我们会力争创造出更多的机会出来”。
　　同时主帅萨特认为，“一个小组赛有三场，可能赢得一切也可能输掉，我们必须赢得我们余下的两场比赛，但是我们绝对不能忽视中国队，我认为和东道主的比赛难度并不比和那些顶级球队比如巴西队小，我会充分意识到这点”。
　　萨特观看了中国队第一场和新西兰的交锋，他已经知道了六万名主场球迷支持下中国队的表现，“这样的球迷将是一个巨大的优势，但是我们肯定不会被吓倒”。
　　小心董方卓
　　同时，比利时媒体当然没有忘记他们可能最熟悉的中国国奥队球员，曾在比利时安特卫普俱乐部效力了三个赛季的中国前锋董方卓。
　　《新闻日报》提到，董方卓曾在2004赛季到2007年被曼联租借到安特卫普队三个赛季，他曾在比甲联赛中出场九次破门一次，而在比利时乙级联赛中，表现已经明显提升的董方卓在61场比赛中射进33个进球。
　　一年半以前董方卓离开安特卫普队返回曼联队，但是很难在曼联踢上比赛，只在英超，联赛杯和欧洲冠军联赛各自出场一次，时间只有181分钟。不过在中国，他依然是很受欢迎的球星，在对阵新西兰的比赛中，他最后时刻的头球破门让中国队追平了对手。
　　“我希望我们能在这次大赛中留下一个不错的表现，我希望能晋级四分之一决赛，希望能打败比利时队，我要将自己的进球献给我的母亲，在我的父亲去世后一直是母亲在抚养我，教育我”。董方卓在对阵新西兰的比赛后如此表示。
　　(PIPPO)

