罗纳尔迪尼奥：我要报答中国人 谁才是巴西最大敌手
　　拥有着令人眩目的足球技艺和盘带技术，巴西超级球星罗纳尔迪尼奥是当今足坛的一盏明灯。无论是2002年世界杯还是2006赛季的欧洲冠军联赛，巴西人都成为了赢家。而现在他将为奥运会的足球比赛金牌而奋斗。就在近日，这位当红球星接受了国际足联官网FIFA.com的专访。
　　FIFA(以下简称F)：罗纳尔迪尼奥，外界对巴西队有许多期待，你是否认为巴西队在本届赛事的所有球队中是最强的？
　　罗纳尔迪尼奥(以下简称R)：能够代表球队参加奥运会比赛是一个荣耀，这里有许多伟大的球员，我们组成了一个伟大的球队。我们要进球，要取得一场接一场比赛的胜利。最终我们将获得奥运会比赛的金牌，这就是我们来到这里的原因。
　　F：谁是你们夺冠道路上最大的对手，阿根廷吗？
　　R：不可否认，阿根廷是一支出色的球队。他们应该受到我们的尊重。他们拥有很多世界级的球员，这一点我们很清楚。当然我们将尽全力去打好比赛，我们必须尊重每一个对手。
　　F：让我们谈谈你自己，你认为你加盟AC米兰是否将帮助你在中国恢复到最好的状态。
　　R：当然。我很高兴我能加盟米兰这样一家著名的俱乐部。他们签下我因为他们知道我在球场上的价值。但是俱乐部是一方面，代表自己的国家是另一方面。虽然我对能够加盟米兰很开心，但是我现在考虑的仅仅是如何代表国家队打好比赛。
　　F：谈谈你这次的旅程，你是否准备到北京体验一下奥运村的生活呢？
　　R：我们的期待这些，但前提是我们必须打入半决赛。如果我们可以，我们一定要去北京奥运村。当然，这需要一步一步来打。
　　F：你对中国有什么感受，你是否认为巴西队将获得金牌？
　　R：每个人对我都出奇的友善，我们能作的就是踢出高水平的足球来报答他们。如果我们表现很努力，我们做到我们所能做的所有事情，那么我们将很可能夺得奥运金牌。
　　(Jill)

