梅西上海逛街散心 仲裁结果6日出炉恐只打半届奥运
　　静待“裁决”备感沉闷
　　梅西上海逛商场
　　本报上海8月4日电 （特派记者 施绍宗） 阿根廷男足头号巨星、被称为马拉多纳接班人的梅西最终能否参加北京奥运会足球比赛仍是一大悬念，国际体育仲裁法庭针对梅西等23岁小将能否参加奥运会的仲裁将在8月6日前“出炉”。
　　目前正在阿根廷国奥队阵中训练的梅西不排除离开上海的可能性。事实上，梅西这次是在一位名叫克雅斯特的巴塞罗那官员全程陪同下来上海的，这位官员的任务就是，一旦国际体育仲裁法庭宣布“梅西应该遵守工作合同参加欧洲冠军联赛预选赛”，那么他就可以现场督促阿根廷国奥队执行，并带梅西离开上海回西班牙。 
　　不过，今天有消息传出，双方有可能私下达成妥协，梅西有望参加“半届”奥运会比赛。
　　梅西本人当然很想参加奥运会为祖国效力，但他两面都不敢得罪，这段时间，他并没有正式表达过自己的态度，而且从始至终也没有跟球队主教练巴蒂斯塔就此事沟通过，让巴蒂斯塔有些不满，巴蒂斯塔表示，在国际体育仲裁法庭作出最终的宣判结果前，梅西应与他多交流，或许还可以找到最佳的解决办法。
　　在这种气氛下，梅西也感到有点沉闷，昨日下午，阿根廷国奥队上午训练，下午自由活动，最晚到上海的梅西最先走出了球队下榻的华亭宾馆，在志愿者的推荐下，他来到了离华亭宾馆不远的徐家汇的Best Buy（倍斯买），这是一家专门卖电子产品和家庭电器的大商场。“倍斯买”的购物环境还算不错，但产品并无多少特色，梅西匆匆逛了一圈就打道回府了。

