零距离接触意大利国奥调皮鬼罗西 5大强人领攻击线
　　与意大利国奥零距离
　　什么才是工作与爱好的完美结合？8月2日，身为国家级足球裁判的本刊老编辑安然，受邀前往秦皇岛，作为助理裁判执法了他裁判生涯至今参与大牌球星最多的比赛，下面是他的执法＋采访自述。
　　8月2日一大早，一个特殊的邀请让我有幸与北京宏登队一起乘坐大巴赶往奥运会足球项目的协办城市秦皇岛，准备参加当日晚间与意大利国奥队的一场内部热身赛。我此行的身份并非记者，而是当场比赛的裁判组成员。
　　意大利国奥队的首场奥运会比赛将于8月7日举行，卡西拉吉急于想找对手打热身赛。意大利方面找到奥组委与北京足协，后者立即联系了宏登俱乐部给意大利人当“陪练”。比赛被安排在秦皇岛的东北大学体育场进行，这里也是意大利队在秦皇岛的训练场。场地条件非常出色，草皮的质量完全符合奥运正式比赛的需要。
　　意大利队于比赛开始前1小时到达场地进行热身，而在他们进行热身时，早已抵达的宏登俱乐部球员和官员正在接受场外安检——虽然是被邀请的热身对手，依然免不了这道程序，可见此次奥运会的安保工作之严格。
　　参加赛前热身的意大利球员只有11人，除了守门员单独在球门前接受守门员教练的训练外，其余10人在助理教练罗卡的带领下做着慢跑等常规练习。而后其中的5人穿上了绿色背心，与另外5人做小范围的传抢球对抗。绿背心的5人均为进攻球员，分别是罗基、罗西、乔温科、蒙托利沃和马尔基西奥。意大利小伙子们在热身时的精神都很集中，动作认真到位，但总体的运动量不大。作为主帅和助教，卡西拉吉和佐拉一直在底线后面观看。
　　比赛开始后，意大利队立即显示出了高出对手的实力，最活跃的球员是罗西。个头不高的他多活动在右路，每次拿球都显示出了威胁，与中场核心蒙托利沃的联系比较多。上半时意大利打入的第一球，正是罗西带球切到中路后为乔温科送出绝杀机会，后者轻松破门。意大利右路的角球全都交给罗西主罚，左路的主罚人选是乔温科，这个细节反应出主帅对两位小将的信任。下半时意大利队又由阿巴特制造点球，可惜罗西的射门由于角度太正而被扑出。
　　中场休息时，作为一名《足球周刊》记者的我恢复了“本来面目”，拿着293期周刊找到了在替补席上休息的罗西。看到以自己为主角的一对一专访，罗西笑了起来，立即感兴趣地翻阅起来。一旁的队友也过来凑热闹，问他什么时候拍摄了这么好的图片。罗西告诉我，他对那次的专访和拍摄印象非常深刻。

