澳大利亚已经找到梦八命门  终结者任务交给欧洲
　　记者沈知渝上海报道
　　中国球迷最熟悉的安德鲁·博格特，穿着一条牛仔裤，上身和澳大利亚的教练组一样，穿着绿色的外套，根本没有出战的意思。当其他十一名队员排队出场时，他微笑着，和他们招招手，似乎对他们很放心。
　　在南京，博格特的脚踝受伤，肿了起来，这几天都根本没有训练，澳大利亚队主教练吉尔吉安确认，直到奥运会上出战克罗地亚，博格特才会复出。但没有博格特的澳大利亚，还是将美国队惊出一身冷汗，他们甚至在下半场47比43战胜了梦八。
　　“欧洲人能击败美国”
　　只赢11分，这是美国队热身赛至今为止，最糟糕的一次表现，“任何球队都是可以被击败的，西班牙、希腊确实是有可能击败美国的。”吉尔吉安说。
　　美国队的11次断球，和他们阵地战中的掩护，让澳大利亚很受伤，这是吉尔吉安最头疼的一个问题，“美国队基本上都是以持球进攻的方式来攻击，他们通过断球和快速的攻防转换，一度领先了我们15分、17分。而他们最后时刻，一直不断的在中路和边路进行有球掩护。我们今天在场上有不少年轻队员，而且对于这种有球掩护，欧洲和美国使用得更多一些，而这是我们所不太熟悉的，所以我们不太适应。”吉尔吉安说。所以他说，“欧洲球队在这方面比我们做得更好，他们对这种有球掩护的防守，很有经验，所以像西班牙、希腊，都是有可能击败美国的。”
　　可是，不仅仅是吉尔吉安嘴里的西班牙、希腊，连他自己的澳大利亚都有机会。上半场，澳大利亚落后了15分，看起来下半场又将是美国人的天下，可身着黄绿色的澳洲人顽强反击，让美国人很是尴尬。留着鸡冠发型的大卫·巴洛，开场就用三分球砸开了美国的防线，他的连续两个三分球，加上组织后卫布鲁顿的三分球，两分钟不到的时间内，就将比分追到了40比46。看台上，还有一些澳大利亚球迷，他们坐在高高的看台上，看兴奋了，举着国旗，为自己的子弟兵高声叫着好。
　　下半场，梦八输了
　　“我为我的队员感到自豪。”吉尔吉安说，特别提到了纽利和替补组织后卫帕特里克·米尔斯。“帕特里克是新人，如果他有一天去打NBA，我会很高兴，澳大利亚有这样的后卫，非常幸运。”得到高度评价的米尔斯，让美国队三名组织后卫，都有些相形见绌。米尔斯全场得到13分，比基德、保罗和德隆加一块多了8分。“一开始我有点紧张，但是随着比赛进行，我就越打越兴奋了。”米尔斯说。他的速度太快了，第三节，运球突破时，德隆甚至都追不上他。
　　当大前锋尼尔森在底线跳投命中以后，分差从15分居然变成了4分，44比48，第三节结束前6分钟，K教练被迫叫了一个暂停。“澳大利亚下半场手感太好了！”K教练无奈地说，听起来完全是找个借口。
　　“上半场，美国队总是趁着我们没有落好位，就准备用断球发起反击，让我们推进有很大压力。我一度留四名球员在后场，通过传接球到前场，但效果也不是特别好。下半场他们主要靠有球掩护进攻。”吉尔吉安说，“防守美国队，就得解决好这两点。”
　　从俄罗斯到澳大利亚，美国队的破绽越来越大——事实上，以下半场47比43而言，澳大利亚队已经赢了。

