费尔南德斯惊天一扣震荡NBA 开拓者迎来炮火悍将
　　感谢鲁迪·费尔南德斯，他让奥运男篮决赛变得那么辉煌华丽，雄伟壮观，永远载入史册！
　　恭喜波特兰开拓者队，他们得到了一名复兴道路上的炮火悍将，他们的崛起指日可待！
　　第四节还剩5分钟时，西班牙92比103落后。死了都要拼的费尔南德斯，在进攻端右侧运着球，突然启动加速，科比的疏忽让他像一头鲨鱼游向了深海，痛快地飞奔。霍华德补了上来，贴着费尔南德斯，试图掐死他的步伐。费尔南德斯脸上的青筋跳动着，他用比霍华德更狠更快的速度，把比他高了15公分的霍华德压在身后，像踩着弹簧一般，展臂飞翔！右手举着球，身后挂着“魔兽”，他威风凛凛，势不可挡，以千钧之力单臂将球狠狠地砸进了篮筐。霍华德在他的身下，拉都拉不住，还被吹了一个犯规。加罚！费尔南德斯落地的一刹那，痛快之极，张口呼啸。
　　两个小时以后，这张骑着霍华德飞翔的照片，就挂上了《俄勒冈日报》网站的首页，只有一个标题：西班牙式飞翔。熬夜观战的开拓者球迷，兴奋地留言：“照片说明了一切！我只想知道，菲尼克斯哪个倒霉蛋会因为把他换给我们而被解雇。谢谢你们，菲尼克斯！”
　　费尔南德斯是西班牙队最璀璨的一颗珍珠，第二节还剩4分钟时，他强突内线打板得分，随后站在右侧，命中一个三分球，将比分追到49比58，很快又再度命中一个三分球。第四节，他在外线就像举着指哪打哪的神枪，在两分钟内连进两个三分，将比分追到92比98！这让美国人的心都颤抖了，让五棵松篮球馆万人沸腾！
　　费尔南德斯是西班牙队最璀璨的一颗珍珠，第二节还剩4分钟时，他强突内线打板得分，随后站在右侧，命中一个三分球，将比分追到49比58，很快又再度命中一个三分球。第四节，他在外线就像举着指哪打哪的神枪，在两分钟内连进两个三分，将比分追到92比98！这让美国人的心都颤抖了，让五棵松篮球馆万人沸腾！
　　这员西班牙小将全场出战18分钟，五犯离场也无损他的光芒，他得到全队最高的22分，三分球9投5中。奥运会8场比赛，费尔南德斯场均得到13.1分，在队里仅次于加索尔。
　　身高1.98米的费尔南德斯已经宣布下赛季转战NBA。奥运会，他用最精彩的起跑冲向了美国！
　　(航海）

