梦八现在赢不代表以后一直赢 领跑者迟早要被追赶
　　美梦成真的时候，就怕太忘乎所以。
　　只因为曾经所向披靡的“梦之队”，已经太久不曾嗅到过冠军的气息。与斗牛士军团的奥运会冠亚军决战，老K在比赛结束前26秒换下科比时，他心里无疑比任何一个人都清楚，阔别美国篮球8年之久的“世界第一”头衔，已经稳稳地装进了自己的口袋。
　　替乔治·卡尔、拉里·布朗们复仇，更是完成对自己的救赎。所谓明天，冠军夜美美地睡它一觉，做一场衣锦还乡的美梦再说。
　　两年后的美国男篮，谁带队还不一定呢。两年后的世锦赛，谁参加也还不一定呢。
　　就怕这个。因为我想说，今时今日的“梦之队”，可以在北京奥运赛场上8战8捷，可以在决赛之前气吞万里如虎，可他们没法轻易搞掂，冠亚军决战里看似平平淡淡的西班牙人。以战术论，西班牙队稍胜一筹；以技术论，西班牙队并不吃亏；以身体论，美国队占些优势。凡此种种，又都无法保证他们迈出加冕的最后一步。
　　他们赢在精神。
　　精神不是气质，“梦八”的大腕们个个都有王者气质，世界冠军西班牙队的成员们只能自愧弗如，而且被王者气质笼罩的人大多都见惯了顺境。而这一场则不同，“梦八”即便在大部分时间里领先，他们扮演的也至多是一个如芒在背的领跑者，被西班牙人追赶得快要喘不过气来。
　　可是他们顶住了，而且是以更加不惜身份的搏命方式。NBA的经典对决里并不少见你来我往，然而这场较量中西班牙队将比分差距缩小到2分时，美国队等于是把自己变作了一个赤条条无牵挂的汉子，没有轻视更没有情急，只用最简洁、最有效的方式实施还击。我甚至有这样的判断，在四届奥运会上夺冠的“梦之队”里，他们才是接受心灵洗礼最彻底的那支。
　　并非要否定“梦八”在有形层次的优势。老K卧薪尝胆打造的“一大四小”阵容，在北京奥运会的16天里释放出了最大极限的能量，且不论是老K本人的功劳，还是深谙此道的助教丹东尼暗中出手，这种选择肯定是保证了美国队可以发挥自身的速度和对抗优势，而他们公开暴露的罩门又等于是苛求对手：必须有整体实力的保证，然后还有一名顶级中锋，才可以对美国队构成实质性的威胁。这么一算，西班牙符合标准，希腊、阿根廷只符合一半标准。
　　只是老K岂能不知，过去三届世界大赛的每每“梦”碎，每一次其实都脱不开无形层面的失势。要么人马不整齐，要么思路不对头，老K这一次卷土重来，等于也是几乎集齐了美国本土的所有篮球精英———就差一个邓肯、一个加内特。纵如此，若不是决赛里咬紧牙关拼刺刀，美国队恐怕保不准还要连续第四次折戟，老K又会不会赛后总结时刻意做出提醒？
　　他们其实早该清醒，自己日后面对生生不息的诸强挑战时，还能够摆出怎样的姿态。“梦一”亮相巴塞罗那时，那副架势差不多就是他们领先世界篮球20年，然而只过了10年，“梦五”就在美国自家的土地上拱手丢出颜面，比名帅戈麦尔斯基的预言提前了一大段时间。不过，以今日“梦八”与西班牙队杀得天昏地暗之情形，我倒宁愿相信NBA仍然保有10年的优势，因为他们这拨人马的黄金年代才刚刚开始，还因为FIBA向NBA示爱式的修改规则，一定程度上还能帮助他们扩大优势。
　　可这些又决不意味着，未来五到八年的世界大赛，冠军头衔重新将被美国人垄断。我一再强调的是，美国队保持矗立于万众之巅的先决条件，是他们必须征调所有最优秀的球员，是他们必须保证足够时间的集训，是他们必须拿出打季后赛每场最后5分钟的那种劲头。
　　缺一不可。
　　因为，记性不好的领跑者，迟早是要被追赶上的。 

