八年之痛巴西复仇成功 兴奋小罗频繁上演神龙摆尾
　　本报讯　(南方报业特派记者/郑照魁)昨晚6点,奥运会男足1/4决赛巴西对喀麦隆的比赛在沈阳进行。结果,巴西队通过加时赛以2比0胜喀麦隆,报了8年前的一箭之仇。2000年悉尼奥运会1/4决赛,喀麦隆在罚下2人的情况下,通过加时赛2比1淘汰巴西,当时的喀麦隆助理教练恩图努如今已成为主教练,当年巴西20岁的领军人物小罗现在则是巴西队长,而本场比赛,喀麦隆同样有人被罚下:巴宁吃到喀麦隆本届奥运的第3张红牌,结果,正因为他的离场,喀麦隆队阵脚大乱,使得加时赛上半时被巴西前锋索比斯与边卫马塞洛5分钟内连下两城直接淘汰。
　　与小组赛前两轮主力阵容相比,邓加只更换一名首发,索比斯顶替了帕托。小罗依旧出现在左边锋的位置上,虽然著名的米拉大叔来到现场为喀麦隆队助威,但由于受伤及两人停赛,喀麦隆只有18人可用,结果阿森纳后腰亚历山大·宋被迫改打中卫,这也为喀麦隆队的失利埋下了伏笔。
　　值得一提的是,罗纳尔迪尼奥在这场比赛中展现了不俗的状态。与8年前相比,小罗的技术和实力早就不可同日而语,第26分钟,小罗的任意球送到禁区让喀麦隆队后防线一片混乱。4分钟,他的角球精准送到利马脚下,后者在无人盯防的情况下左脚凌空射门却打偏。第33分钟,小罗与迭戈在禁区前连续传递,2分钟后,又在左路再次上演“神龙摆尾”；第39分钟、第41分钟,小罗的连续两次角球都精准送到门前,甚至在第二次角球时,导致对方后卫宋大过分紧张吃到黄牌。

