三大球皆可输但不可输人 中国足球何时出人头地
　　“三大球可以输球，但不可以输人”，但在三大球中，唯一没有完成这个任务的仍然是中国足球。
　　中国足球可以当之无愧地被称为中国奥运军团表现最差、反响最差的项目。在彻底送走中国奥运男女足后，还留下了什么东西值得我们思索？
　　大家都来“脏”男足
　　这个行业无羞耻感
　　□张斌(央视体育节目主持人)
　　中国男子足球成为北京奥运会唯一可以被全民戏谑的对象，没有人会指责网络信息制作者的道德水准，只是苛责他们的创意是否够棒。其实这并不意外，中国男子足球的形象一贯如此，人民大众的智慧无穷。只是没有想到中国足球队自不量力，在如此奥运氛围之下，不顾形象，令人失望。
　　正为一块又一块金牌进账兴奋的中国人仍然不忘把中国男子足球批驳一番，且都很有正义感和前瞻性，一致建议中国足协改组，坚称换了足协的人，足球才能好。这没有什么新鲜的，全是十几年来的老生常谈，只不过是一次又一次重复罢了。原本对中国男子足球尚存一份幻想，认定他们还是心存敬畏，但是，这仍是一支没有任何内部控制力的球队，球员不会对球队负责，没有意识为自己负责，更没人想到为中国男子足球的形象负责，个别人仍是肆意胡为。比赛中两张丑陋红牌，完全体现出这个行业的氛围中是没有羞耻感的。
　　足协别拿球迷当傻瓜
　　□陶伟(前足球运动员)
　　让我们回放一下男足的那场惨痛失利吧！
　　首先，大战当前临阵换帅———这是我们对手做不到而我们的领导却乐此不疲地做出来的。
　　其次，伪核心自毁前程——— 杜伊的选人标准我们不作评价，但是三场小组赛表明，我们所谓的核心不过是井底之蛙，启用这些伪核心无异于自毁前程。所以在中国足球别谈什么核心，还是先人说得好：团结就是力量。
　　最后，输掉了希望——— 输球一直都是中国足球尤其是中国男足的命运，所以我们不怕输球。前提是输了球的你不能没了尊严。请看一下中国男篮，他们输给“梦八”和西班牙，但是却输出了希望。
　　女足呢？中国足球政治化一直让女足处于动荡之中，不管谁执掌中国足协，无论是谢亚龙、杨一民、南勇，女足在他们眼中都是他们的政治资本。
　　在奥运赛场上，作为三大球之一的足球输得最彻底，谁来负责？就请中国足球的决策层，中国足协的大爷们出来说句话吧！但是千万别拿那些千篇一律令人耳熟能详的官话套话来搪塞，大家都不傻！
　　国奥丢人丢到美国
　　□纽约时报
　　8月14日，美国《纽约时报》刊出了一篇专门针对中国足球的文章。在这份著名报纸上，对中国足球进行了报道。报道的标题就非常有意思：“中国球迷非常喜爱足球，但至于中国队？别问了”。“在几千万看着这场比赛的中国球迷面前一脚踹向对手的阴部，这就是中国队和比利时队比赛进行到第52分钟时，中国球员谭望嵩的所作所为，丢了球后，谭望嵩飞身一脚踢在了对手塞巴斯蒂安-波克格诺利的隐私部位，结果就是让对手痛苦地倒在了地上。这一脚的后果，是一张红牌被驱逐出场。这还没结束，12分钟之后，中国队队长郑智成了第二个被罚下的中国队队员，原因是一肘子打在对手的下颚上。”“足球可能是中国人最为在意的体育项目，但同时也是让他们最为失望的。在中国人的眼中，中国国家队和国奥队，就是件只好用不屑、羞愧这类字眼来形容的事物。”“中国人在体育世界里有令自己骄傲的偶像人物，篮球的姚明，110米栏的刘翔，但是足球似乎只是给人们带来无穷无尽的痛苦。当中国女足2比0战胜阿根廷女足之后，他们的主教练商瑞华说：‘我们的前锋太出色了，我甚至告诉她们应该去男足代替他们去比赛’。”“赛后，中国队的队长李玮峰说：‘我们的足球踢的就像是巴西人在打乒乓球’，结果很多中国球迷指责李玮峰这句话是对巴西乒乓球运动员的侮辱。”

