张卫平：詹姆斯关键篮板救美国 科比防不住纳瓦罗
　　北京时间8月24日，北京奥运会男篮决赛在美国和西班牙之间进行。张卫平担任本场比赛的解说嘉宾。结果美国队以118-107战胜了西班牙，夺得奥运男篮金牌。
　　中场时间，张卫平点评了上半场比赛，他说：“美国队有软肋：罚球命中率和三分命中率。但是按照今天美国上半场的命中率，要是平时早就赢了，但是今天并没有大比分领先，说明比赛是非常高水平的。而西班牙则是有内有外，没有惧怕、慌张，一点心里上的阴影都没有，就跟美国这么拼。下半场最关键的就是命中率，因为上半场两队的命中率都太高了，那么下半场两队体力下降的时候怎么保持命中率怎么防守就是非常关键的问题。”
　　下半场上来西班牙打了一个4-2，科比还被裁判吹了一个走步。“美国队在下半场一上来防守强度并不强，精力不是很集中。”
　　西班牙越战越勇，已经将分差缩小到4分，张卫平说：“这对美国不是一个好兆头，因为美国上半场命中率超高，而不是正常。而西班牙的联防换得很好，趁着美国队的手不是那么热的时候，就换联防，效果很好，这时候就看美国队怎么破西班牙的联防了。”
　　“波什和詹姆斯的内传内配合非常好。美国队破联防的招数就是想办法突到里边去打，不行就罚球。而西班牙现在节奏要是被美国队带起来，那就完了。”
　　西班牙将比分追到89-91的时候，现场气氛极度紧张。德隆投进一记三分球之后，张卫平说：“这是至关重要的一记三分球，挽救了局面的三分球。”
　　美国再将分差拉开，张卫平说：“西班牙现在是依靠不断改变防守方式来改变防守节奏。”
　　科比关键时刻打四分成功，但是随后纳瓦罗有一个高抛成功，张卫平说：“科比已经非常卖力地防守纳瓦罗了，但是就是没办法。”
　　最后两分钟，美国对多人四次犯规。杰米内兹三分不中，詹姆斯抢下篮板球，张卫平评价这是否非常关键的篮板球，如果刚才的三分球进了，那么双方还差3分的话，比赛就非常不好打了。
　　结果美国队以118-107战胜了西班牙，夺得奥运男篮金牌。

