巴西乒乓球主帅：巴西水平不差 不恨李玮峰的无知
　　新华网北京8月19日奥运专电(记者陈威华　阎涛　蔡拥军)“事实上，巴西乒乓球的水平并不差。早在1961年，巴西人就在世锦赛上赢了中国乒乓球的一号高手——容国团。”率队前来参加北京奥运会的巴西乒乓球队总教练韦建仁19日对新华社记者说。
　　相关链接：李玮峰：小罗身价抵我全队 中国足球堪比巴西乒乓
　　日前，中国国奥队队长李玮峰在球队以0：3不敌巴西队之后，冒出了这么一句话：“中国足球的水平相当于巴西的乒乓球水平。”
　　由败军之将说出来的这么一句不负责任的评论，深深刺痛了在巴西担任乒乓球教练已有19年时间的韦建仁。
　　“确实，巴西乒乓球的整体发展水平不高，但是可以说是亮点不断。1996年奥运会上，小山雨果赢过佩尔森，打入了前16名。在世界杯赛上，他也曾打败过孔令辉。柳承敏拿了雅典奥运会男单冠军之后，古斯塔夫·蒙泰罗还赢过他。如果说一次偶然的胜利还不能说明问题的话，在这次奥运会男团比赛中，蒙泰罗又以3：0赢了柳承敏。”说起巴西乒乓球队的战绩来，韦建仁如数家珍。
　　韦建仁曾是八一队的一名队员。退役后，他经朋友介绍前往巴西担任国家队男乒教练。在他的努力下，巴西男乒很快面貌一新，成为拉美地区的霸主。之后，他又转为女乒教练，一直到现在统管整支乒乓球队。
　　韦建仁告诉记者：“巴西乒乓球水平虽然在世界范围内不算强国，但是在拉美地区占据领先地位。同周边国家不同，巴西队中没有任何一名从中国来的退役运动员。小山雨果在所参加的泛美运动会上共拿过9枚金牌，是获得最多金牌的巴西运动员。在2008年拉美乒乓球锦标赛上，蒙泰罗又战胜了诸多‘海外兵团’，将以拉美冠军的身份参加比利时世界杯赛。”
　　虽然乒乓球在巴西属于冷门体育项目，但是对它感兴趣的大有人在。巴西参议院通讯社社长的家中就备有一张乒乓球桌，闲暇时，她会邀请一些朋友共同切磋球艺。此外，由于巴西中小学实行半天上课制，因此许多家长都在孩子不上课的半天送他们参加各种学习班，乒乓球也成为许多家庭的首选。
　　韦建仁表示，他在巴西多年，自己觉得最有成就的事情就是为巴西建立起了比较完善的基础训练体系。由于在泛美运动会上成就突出，巴西乒协从巴西奥委会得到的训练经费十分充足，奥委会还将乒乓球作为重点体育项目在学校中推广。此外，巴西乒乓球队已经在欧洲建立了一个训练基地，今后还将在中国再建立一个训练基地。
　　采访的最后，韦建仁对记者说：“我并不恨李玮峰的无知。甚至，我还有点感谢他，正是他才让大家了解了巴西乒乓球的真实水平。”

