巴比之战再现“谢亚龙下课” 迭戈错把其当喝彩？
　　本报记者 刘耿
　　《圣保罗页报》的记者哼着“谢亚龙下课”就进了新闻发布厅，巴西记者以为是汉语的打招呼，中国记者却发出善意的哄笑。
　　在巴西队在比赛中两球领先，基本锁定胜局后，比赛提前进入“垃圾时间”，球迷们在玩够了人浪和喊累了“小罗，加油！”之后，突然有人亮了一嗓子“谢亚龙！”马上就得到了那块扇区积极的回应——“下课！”继而，声浪以人浪的形式传遍全场。
　　镜头正好对准邓加，他正站着，双手叉腰、一脸疑惑，这位在巴西国内也面临着下课危机的名帅，显然听不懂中文版“下课”；不来梅球星迭戈竟然抽空朝看台挥了挥手，难道他以为“下课”是“迭戈”的中文发音？
　　当然，有细心的巴西记者知道这句话的含义。一般认为在阿根廷与巴西队的半决赛中，北京工人体育场发出了公开倒谢的第一声，实际上在中国队与巴西队的小组赛中这个口号就出现了，音波在北京工体被螺旋式上升后，引起了部分国外媒体研究的兴趣，小部分南美记者已经知道了谁是谢亚龙，以及他为什么被要求下课。
　　而在此前一天进行的奥运女足赛巴西对美国队的决赛中，“谢亚龙下课”的声音又在北京工体迸发出来，舆论中夹杂着对谢亚龙批评中国女足的不满；巧合的是，香港著名电视人梁文道在做客《锵锵奥运行》栏目的时候听说谢亚龙骂女足“要精神没精神、要斗志没斗志、要技术没技术”后，立刻回敬：“为什么不让谢亚龙出来向全国人民作检讨！”这样，反对谢亚龙的声音从北方的海河、中间的长江一直传到南方的珠江，可谓遍地开花。
　　“谢亚龙下课”毫无疑问地成了去球场看球的流行语，甚至这句话的娱乐内涵好过了它本身的含义。巴西“环球电视台”的记者觉得这种流行语的传播轨迹很有趣，同时他又安慰起了中国球迷，“其实，中国队被分在了一个‘死亡之组’，巴西与比利时队都进了四强。”

