小罗暗淡无光非偶然 巴西荣耀中他从来都是配角命
　　记者小中报道 是运气？是宿命？小罗再次成为配角。自打出道儿以来，身穿黄衫，小罗不是没拿过冠军，但拿冠军时他从来都不是球队的主角。2000年奥运会、2006年世界杯、再加上这次2008年北京奥运会，小罗都是巴西队中众望所归的球星，但三次小罗都没能担负起责任来。三次冲金、冲冠，最终都以悲剧收场，宿命的捉弄在这次奥运会半决赛0比3输给宿敌阿根廷人时达到极点。小罗不是领袖，小罗不是关键先生，桑巴足球荣耀中他只有个配角的命。
　　1997年埃及U17世青赛，初出道的小罗6场比赛进2球，巴西队夺冠，小罗在国际赛场崭露头角，给世人留下深刻印象。但那届世青赛，巴西队的主角不是小罗，而是前锋法比奥·平托。这位当年世青赛上小罗的锋线搭档进了四球，是夺冠的最大功臣。尤其是在半决赛中对阿根廷，现在在巴西国内克鲁塞罗踢球的法比奥·平托更是独中两元，帮助巴西青年队2比0取胜。1999年尼日利亚U20世青赛，小罗是主角，5场比赛进3球，但巴西队半决赛输给乌拉圭，无缘决赛。
　　2000年悉尼奥运会，小罗4场比赛仅进1球，巴西队半决赛中输给了喀麦隆。小组赛三场比赛，小罗表现也令人失望。对喀麦隆的比赛，非洲人领先，小罗比赛快结束时任意球破门扳平比分。此前表现不佳，小罗压力也很大，据说他庆祝进球说了一句骂自己的脏话，借以发泄压抑已久的郁闷。小罗发挥了水平，巴西国奥还是在加时赛被喀麦隆金球淘汰。
　　2002年韩日世界杯，小罗打了5场比赛进2球。给世人留下印象的还是对英格兰1/4决赛对希曼的那脚吊门，之后他又助攻里瓦尔多打入致胜一球，不过随后小罗就因粗暴犯规被红牌罚下。那届世界杯，小罗有过闪光，但在巴西3R中，主角应该是罗纳尔多和里瓦尔多。2006年世界杯，肥罗开始走下坡路，小罗刚刚蝉联世界足球先生，巴西又是夺冠大热，但小罗整个世界杯如同梦游，表现甚至都不如打进三球，破了世界杯进球纪录的大罗有血性。
　　本次奥运会，邓加最初的考虑的领军人物是卡卡，而不是小罗。钟情卡卡，一是米兰球星状态比小罗好，另外可能也有性格等因素的考虑。但像2004年奥运会南美区预选赛时那样，米兰再次不放卡卡。在巴西足协至少带上一名大牌儿的思维影响下，将因伤近五个月没有踢正式比赛的小罗带到了北京。
　　1936年柏林奥运会，意大利夺金，两年后的法国世界杯，他们又夺冠，队中有四人有幸参加两大赛事。和1984年与奥运足球金牌一步之隔的主教练邓加一样，第二次涉足奥运足球的小罗也很想拿回北京奥运会的足球金牌。如果那样，他将成为自1938年法国世界杯以来，第一位既拿过世界杯冠军，又拿过奥运会足球金牌的球员。但这一次在北京，小罗的梦又破了。
　　北京奥运会上，小罗的表现一般，巴西国奥的表现也与头号球星的状态同步。小组赛打比利时，巴西队打得艰难，小罗更是表现平平，只是在对方下半场刚开始就被罚下一人的情况下，才由后腰埃尔纳内斯打入致胜一球。小组赛对新西兰、对中国，包括1/4决赛对喀麦隆，小罗都不是原来的小罗。半决赛对阿根廷，小罗上半场还有几次漂亮的拿球过人和传球；下半场当黄衫最需要他的时候，小罗了无踪影，不仅在与梅西的PK中输给了巴萨少年，比里克尔梅也差好多。
　　北京奥运会，小罗再一次暗淡无光。小罗不是领袖，不是主角。在黄衫危难的时候，谁才是拯救它荣光的真正英雄？

