马凯礼让点球高风亮节 荷兰国奥更衣室他永远老大
　　记者王琳报道
　　荷兰对日本的比赛进行到第71分钟时，荷兰队获得一个点球，这时前锋马凯拿起球交给了上一场对美国打入关键进球的西邦，西邦点球命中后，马凯立刻跑上来表示祝贺。根据主教练德汉的安排，荷兰队的点球应该由第一前锋马凯主罚，难道马凯像其他荷兰球员一样惧怕主罚点球？赛后马凯解释说：“我的脚伤还没有彻底恢复，所以在那个重要的时刻，我还是决定把机会让给队友。西邦是一名老队员，上一场比赛还有进球，所以我认为把球交给他是最好的选择。”
　　马凯在香港四国邀请赛与喀麦隆的比赛中打进了一个进球，这是他代表荷兰23岁以下各级队打入的第18个进球，与阿贾克斯前锋亨特拉尔持平，如果他在对日本的比赛中进球，他将成为荷兰青年队历史上的最佳射手，马凯关键时刻不贪功以大局为重赛受到了队友们的称赞。
　　马凯是荷兰队中最受中国球迷欢迎的球员，荷兰队对尼日利亚的比赛，当双方球员入场、天津水滴体育场的大屏幕出现马凯的头像时，现场球迷爆发出热烈的欢呼，为此电视导播还特意第二次重放了马凯的镜头，马凯在接受荷兰媒体采访时表示，之所以自己在中国球迷中人气这么旺，是因为他曾经在拜仁效力的缘故。
　　马凯在小组赛第一场比赛中受伤下场，但第二场比赛中德汉还是派上了没有伤愈的马凯，让他踢了15分钟，这使他现效力费耶诺德的主教练维尔贝克非常不满，“为什么事先不向我打一个招呼？这样做非常危险，如果马凯回到俱乐部在即将开始的联赛上不能登场，这对球队是一个巨大的损失。”维尔贝克对德汉作为超龄球员带走马凯本来就非常不乐意，在荷兰国奥队刚刚出征时，维尔贝克就希望荷兰队早点被淘汰，这样他的两名球员马凯和德古兹曼就可以返回荷兰与队友合练。
　　这次参加奥运会赛，马凯把自己的妻子也带到了天津，但荷兰队下榻在天津喜来登酒店，马凯只能与妻子在比赛日的第二天见上一面。作为球队中资历最老的球员，他完全可以向德汉提出会见家属的特殊要求，但马凯说：“我是这支球队的队长，要给青年球员做出好表率。”

