梅西竟能听得懂普通话 称他们和巴西有一个约会
　　巴蒂斯塔总是食言，梅西留下来后，他许诺要让梅西打满每一场，然而第一场他在离终场哨还有不到1分钟的时候换下了梅西，第二场他又在还剩40多秒的时候换下梅西。
　　不过，梅西应该不会气恼，这几十秒的“缺斤短两”无关痛痒，更主要的是他在这几十秒的时间里单独享受着球迷的祝贺，似乎这是为他特设的谢幕环节。全场自然是阿根廷球迷的天下，他们大多都是很专业的球迷，能用西班牙语喊“梅西”和“阿根廷”。
　　当然，也有年龄大的球迷不拘小节，用普通话狂喊“梅西”，有趣的是梅西竟能听懂，他在走过混合区的时候，朝看台上这名喊他的球迷笑了笑，他还向阿根廷《号角报》的记者打听，“‘梅西’？是叫我吗？哈哈！”
　　本场比赛，梅西看起来心情很不错，这让他有不少充满灵感的动作，比如他用脚后跟轻巧地磕球，甩掉对方后卫，再把球挑传给拉维奇，后者回传梅西，梅西突施冷箭，皮球差点入网，全场一片掌声。而拉维奇的那个进球，最初也是由他策动。
　　除了技术上的，梅西本场举止还像一名队长。他与主裁以及边裁有过多次对话交流，似乎是讨论控制节奏的问题，阿根廷在上半场的犯规次数偏多；中场休息期间，梅西站在几名球员的身前，与主教练在小球盘上比画，看得出来他们在更衣室中的会还没开完；而当阿根廷获得一个界外球，对方球员还抱着球在犹豫的时候，梅西一把抢了过来，指指手腕，告诉他别浪费时间。
　　尽管阿根廷队已经出线，但是下一轮还要去北京工人体育场与塞尔维亚踢一场，梅西很期待着北京之行，这都源于他看了奥运会开幕式之后的观后感。由于8日那天，他们在松江体育场训练至晚8点，没能看到完整的开幕式，但是全队在宾馆的餐厅里边吃晚饭边看了开幕式，“其中有些表演是我从来没有看到过的，很遗憾我当天不在现场，但是我跟罗纳尔迪尼奥通电话时相约北京见。”

