梅西：在上海就像在家 几分钟电话就说服巴萨放人
　　一个进球，外加一次助攻，在上海体育场全场5万名球迷的欢呼声中，梅西的首场比赛就交出了一张令人惊艳的答卷。2比1战胜科特迪瓦也让卫冕冠军在本届奥运会上开了一个好头，“在我职业生涯中，还没有拿到一块奥运会金牌。这次来中国，就是为了拿到奥运会冠军。”昨天傍晚在源深体育场训练前，梅西在接受记者采访时喊出了夺冠的宣言。 
　　整个球队有种在家的感觉 
　　“在远离自己国家和俱乐部的情况下，能够在上海感受到球迷的全情支持，“这种感觉非常美妙，我要感谢现场的球迷。” 
　　令梅西感到吃惊的是，首场比赛中上海球迷给予他和阿根廷的全力支持，“这种感觉实在太好了，我看到有很多穿着阿根廷球衣的球迷，听见几乎所有现场观众不停在喊我和我国家的名字，更何况这种支持是贯穿整个比赛的，这让整个球队有一种在家的感觉。” 
　　与科特迪瓦比赛后的第二天，梅西和阿根廷全队一起观看了开幕式，“当时我们全队都在吃饭，在宾馆的餐厅里一起看了奥运会的开幕式，其中的有些表演是我从来没有看到过的，让人感觉非常漂亮。如果用一个词语评价整个开幕式，我的答案是令人印象深刻。” 
　　几分钟电话就说服巴萨主帅 
　　“很简单，我就和他聊了1992年的巴塞罗那奥运会，我知道他参加了那次比赛，还和西班牙一起拿到了冠军。” 
　　就在梅西参加第一场与科特迪瓦的比赛前，国际仲裁法庭判定巴萨有权不让其参加接下来的奥运会，“当时我就知道了这个消息，我很平静，马上和主教练交换了意见，告诉他我愿意和球队一起参加奥运会的想法。”梅西告诉记者，当天他和瓜迪奥拉(巴萨主教练)打了一个电话，只用了几分钟就说服了后者同意自己继续留在上海参加奥运会。 
　　梅西笑着告诉记者，“瓜迪奥拉也是球员出身，他知道我想要参加奥运会的心情，所以这件事情很快就解决了。巴萨知道我想要什么，他们对我非常好。” 
　　决赛要赢好友小罗拿冠军 
　　“和他比赛总会是非常困难的，但我非常乐意去尝试。阿根廷和巴西的比赛令人期待,如果我们拿下巴西夺冠，那就太棒了。” 
　　第一场与科特迪瓦的比赛，阿根廷赢得并不轻松。1比1后，“非洲大象”凭借身体和体能上的优势一度占据上风，甚至两度创造了“疑似点球”，“不过通过这场比赛，我认为整个球队都在逐渐进入状态。” 

