NBA第一妖星遇从未有过困境 大单合同也越离越远
　　记者李喜林8月24日北京报道 吉诺比利受伤，不仅让阿根廷男篮很紧张，还让马刺队揪心不已。马刺队原本打算和吉诺比利提前续约，但是这次马努旧伤复发，他们已经放弃这一念头。
　　马刺队在第一时间就知晓了吉诺比利的伤势情况。8月22日那晚受伤离场后，吉诺比利很快就给波波维奇打了电话。“在更衣室里，我和波波维奇通了电话，我告诉了他，我的情形，他很理解我，因为球员难免受伤，同时他也为我感到很难过，”吉诺比利说。
　　波波维奇很伤心，他原本十分担心吉诺比利在奥运会期间伤势加重，没想到真的如此。吉诺比利的左脚踝伤势属于老伤。《圣安东尼奥快讯报》专栏作家巴克·哈维透露，吉诺比利在NBA的第一个赛季就受到了左脚踝伤势困扰，而在上个赛季他的伤势突然加重。今年夏天，马刺队明确反对吉诺比利出战奥运会，主帅波波维奇亲自对媒体表示，马努的伤势太严重，不能参加奥运会。
　　但是，吉诺比利很想参加奥运会，特别是在阿根廷代表团任命他当旗手后，他征战奥运会的想法更加强烈了。波波维奇只能做出妥协。经过一番治疗，吉诺比利的脚踝伤势神奇般地迅速恢复，最终如愿出征奥运会。
　　但是令所有人都没想到的是，在半决赛中，吉诺比利的左脚踝再次受伤。马努这次受伤，已经对他在NBA的生涯产生了一定的影响。吉诺比利的合同还剩两年，鉴于他在上赛季的出色表现，马刺管理层已经在讨论是否该和马努提前续约。但是，如今马努受伤了，马刺队收回了提前续约的想法，他们要看看吉诺比利的伤势恢复情况到底怎样。吉诺比利的合同要到2010年到期，马刺队还有充足的时间来考察马努。奥运会结束后，吉诺比利将飞赴圣安东尼奥接受更加全面的检查。吉诺比利本人表示，他已经做好了动手术的准备。
　　经过这件事后，马刺队肯定更加不愿意放吉诺比利回归国家队。吉诺比利将来还会披上阿根廷战袍吗？“我不知道2010年土耳其世锦赛时，我的身体是否健康，我现在只想好好养伤，至于我是否还会代表国家队比赛，还要看到时候我的身体怎样，现在讨论这些太早了，”马努说。

