梦八重登世界之巅 “势不可挡的不是我是我们”
　　8月24日下午，美国男篮在奥运男篮决赛中力克西班牙，八战八胜获得冠军。耐克公司在他们夺冠后的第二天，特别为美国男篮打造出纪念版鞋服，以庆祝他们重新夺回世界篮坛霸主地位，同时一个极具创意灵感的广告计划也在全国展开。耐克希望通过此举能够向美国男篮的胜利表示祝贺，同时阐释他们真实的征战历程，以此激励中国青少年勇于追逐自己的梦想。
　　纪念产品包括一款限量冠军纪念T恤和一双金色Hyperdunk纪念篮球鞋。T恤正面是科比大力扣篮的形象，其阴影部分由美国队其他队员的动作与各自队服号码勾勒而出，象征个人成就要通过团队共同奋斗达成。同时从科比口中以迸发出一串令人热血沸腾的中文口号：“势不可挡的不是我，是我们！”完美表现了这支队伍的团队精神和霸主气质。
　　比赛结束后，耐克公司立即赶制了这套以白色为主色的纪念T恤：背面上方的中间位置，以醒目粗体字呈现出北京之战决赛中的比分，金色的“118 107”字样让胜利的荣耀永恒闪亮；图章上下方则分别体现出“北京”、“USA BASKETBALL”和“08.24.08”的字样，其间还嵌有一颗融合美国国旗元素的五角星，而贯穿其中的“In the spirit of the games(竞技的精神)”以及“Men's Basketball/ Gold Medalists(男子篮球/冠军们)”字样，则象征运动员的激情和竞技精神；T恤的背面下摆上还印有4至15这12个数字，代表全体队员的球衣号码，再加之配在这些数字上方的金色耐克标志和Just do it的字样，更完美地烘托出了美国国家男子篮球队坚不可摧的团队意志。
　　与这件纪念T恤一同上市的，还有一款金色配色的Hyperdunk篮球鞋，该款篮球鞋同样以Flywire和Lunarlite泡绵两大耐克最新“超轻质”科技为主，但在白色的主色调上，配以金色的耐克标志、鞋跟和足弓，彰显美国男篮的冠军地位。
　　激情不会止步于此，更广泛的活动也将会在平面媒体和网络中展开。耐克将让中国体育迷们的热情升级，让他们与心中的英雄和他的征战传奇紧密联系在一起。仅在美国男篮离开赛场的数小时后，篮球迷们发现科比和詹姆斯那充满自信的眼神正与他们对视，而伴随着他的正是那句“势不可挡的不是我，是我们”的征战口号。
　　纪念T恤限量888套，金色Hyperdunk纪念版篮球鞋也将在指定店面发售，该系列产品将成为美国梦八篮球队在北京登上世界之巅的历史见证。

