加索尔打球已毫无血性可言 他注定就是一个软家伙
　　北京时间8月24日消息，要击败美国队，必须从内线做起。因此今天和梦八队的金牌争夺战，西班牙队能不能复仇，保罗-加索尔的发挥很关键。和小组赛那场惨败相比，大加索尔的发挥有了很大的提高，全场比赛他18投9中拿下21分和6个篮板，但西班牙队最终还是以118比107惜败。
　　西班牙今天能够和美国队咬到最后一分钟，加索尔毫无疑问发挥了重要的作用。尤其在开局阶段，当詹姆斯用一个三分为美国队打开记录之后，是加索尔在内线强攻，在詹姆斯身上打三分回敬了美国队。
　　加索尔的对抗能力比较差但他脚步相对灵活而且中距离有篮子，因此FIBA对于禁区三秒评判的规则能够充分发挥加索尔的能力。而为了最大程度的打击美国队的内线，西班牙队甚至一度让加索尔兄弟联袂上场来冲击美国队的内线。全场比赛，西班牙队抢到15个前场篮板，而美国队只有8个，西班牙人的内线优势由此可见一斑。
　　但遗憾的说，保罗-加索尔在技术上什么都不缺，可就缺点血性。今天西班牙队在下半场几次将比分追进打4分，但就是没有能够咬住翻盘，或许差的也就是加索尔的这点血性。
　　为什么这么说？今天比赛中的几个镜头可以很好的体现。首先是上半场被霍华德蓄意犯规拉倒在地，霍华德当时明显是失去了理智，犯规动作太大，以至于直接被判了违反体育精神犯规，普林斯还拉过霍华德要求他冷静。可面对这样的一个恶劣犯规，加索尔竟然没有任何表示，甚至他连愤怒的表情都没有。这有些让人难以理解，一个球星如果没有个性，显然是成不了什么大气候的。更让人失望的是，两次送上门的罚球也没有能够罚进，这大大挫伤了西班牙队的士气。
　　其次就是，我们很少看到加索尔在篮下能够真正的拿住球来攻击对方。还是以第二节的一个镜头为例，加索尔在三个小个美国队球员面前连续三次单手挑到前场篮板，但他就是没有能够抓住球并将球放入篮筐之中，就连CCTV的解说在惊叹加索尔臂长的同时也遗憾这个结果。事实上，加索尔在对抗中的坚决程度非但不能和爆扣霍华德的费尔南德兹相比，就是和他弟弟马克-加索尔相比都有差距。为什么西班牙队在最后追分的时刻没有选择打内线的进攻点，加索尔这种柔软的风格恐怕也是关键。
　　事实上，在这种针尖对麦芒的比赛中，能不能抓住对方的死穴痛击是决定胜负的关键。美国队的强大在外线，在于他们的突破能力以及精准的投篮，而他们的死穴就是在内线。一支只能用詹姆斯和安东尼打四号位的球队能够有多强大的内线实力？可惜西班牙队最终还是没有能够抓住这一点击败美国队，赛后科比和加索尔拥抱的时候，科比说了很多话，不知道里面会不会有一句，“兄弟，你咋还是这么软呢？”
　　(大脸猫)

