阿根廷大胜讨还三大血债 什么比3比0胜利更加重要
　　正如阿根廷媒体所言，3比0大胜强大的巴西队，让阿根廷足球迎来了如梦如幻般的一天。因为历史的原因，因为传统的因素，阿根廷足球与巴西足球向来不共戴天，再加上最近几年阿根廷对阵巴西一贯的颓势，因此，这场大胜让阿根廷球迷获得的喜悦也就更为强烈。通过了巴西这一关，阿根廷将在决赛中对阵尼日利亚，现在，他们有机会找尼日利亚复仇了——12年前的亚特兰大奥运会，阿根廷在决赛中输给的正是这支非洲球队。
　　对阵巴西，巴蒂斯塔的球队踢出了在本届奥运会上最好的一场比赛，他们也给邓加以及巴西足球留下了一道难以愈合的伤口。足球总是存在着各式各样的复仇，现在，阿根廷就完成了对巴西的报复。2004年和2007年的美洲杯决赛，2005年的联合会杯决赛，阿根廷都输给巴西，这等于让阿根廷挨了三记大闷棍，但现在，阿根廷在奥运会这样的重要赛事里，一次性地讨还了血债。
　　奥运会的半决赛，对阿根廷队来说，就是复仇巴西的最佳机会，巴蒂斯塔当然也不愿意放过。阿根廷媒体说：“阿根廷压扁、羞辱、鞭打巴西，3比0的大胜让阿根廷有机会向金牌发起冲击，但更重要的，是阿根廷队像球迷期待的那样赢得了比赛：巴蒂斯塔的弟子们既有勇气，又展现了漂亮的足球。”
　　上半场看上去是势均力敌。双方都在等待机会，也都存在一些疑问，一些担心。阿根廷方面，梅西和里克尔梅的组合作用有限，因为邓加又一次推出了他的防守反击战术，而且派专人盯防里克尔梅。卢卡斯牢牢地贴住里克尔梅，安德森和马塞罗则将粘住“小跳蚤”，不让后者在右路获得活动的机会。但巴西自己的进攻也不灵，小罗在左路找不到太多机会，他很难将皮球送到索比斯的脚下，后者因此在锋线上显得有些迷失，另外，马斯切拉诺、加戈和萨巴莱塔也将巴西队的进攻机会一一吃掉。
　　里克尔梅尽管受到巴西球员重点照顾，但他依然可以拿到皮球，并且组织进攻。虽然卢卡斯不断在骚扰他，但里克尔梅的球队进攻大脑角色未变。梅西又一次展现了自己的重要性，他的突破，他的带球，他的机灵，都给对方防线制造了很大的压力。
　　阿根廷的中场可以说是压倒了巴西队，马斯切拉诺和加戈的双后腰组合几乎拦截了对方所有的进攻，而且他们在攻防转换中也起着重要的作用。正是在马斯切拉诺和加戈的压迫下，巴西队下半场开始不久就犯了一次错误，加戈中路分球，迪玛利亚传中，阿圭罗中路用身体将皮球撞入网窝。
　　丢球之后，邓加用帕托与内维斯换下埃尔纳内斯和索比斯，但却未发挥太大作用，因为阿根廷除了双后腰表现出色外，帕雷哈和加雷的双中卫组合也显得非常稳固，他们在完成防守的同时，还能利用传球发动进攻，彻底化解了巴西队的反扑。
　　在阿圭罗完成第二个进球后，巴西队显得有些泄气了。皮球经常在里克尔梅脚下移动，他牢牢地控制着比赛节奏和时间，巴西队越显得着急，进攻就越无序，球队失控，接连被罚下两人，这让阿根廷的优势更大，获胜也就更无悬念。阿根廷完成了复仇，享受了比赛，现在，阿根廷要完成对尼日利亚的复仇。(伊万)

