梦幻时刻他为阿根廷擦亮神灯 这样的梅西无所不能
　　只要上场，梅西就从不会让人失望。小组赛阿根廷国奥首场对科特迪瓦队，历尽千辛万苦终于来到中国的梅西，不但打入一个漂亮的进球，还助攻阿科斯塔打入一球，巨星的价值毕显无遗，而阿根廷队也在梅西的推动下，一步步朝着金牌的梦想前进。阿根廷媒体评论说，梅西终于完成了自己的奥运之梦，这位天才球员帮助阿根廷擦亮了神灯，球队也取得了开门红。
　　阿根廷媒体表示，作为适龄球员中的最大牌，21岁的梅西将和奥运纪念金币一道,在2008年奥运会的里程中留下又一道天蓝色的印记。2004年的上海，来华的巴塞罗那队中有个矮小的身影，他在公众场合极少说话，甚至没有什么表情，低调得让你感觉不到他存在，这个人就是如今人气极高的梅西，当时他还不是巴萨一队的球员，4年之后，梅西却将扮演雅典奥运会上特维斯的角色，带领阿根廷向又一个冠军发起冲刺。
　　围绕梅西，有着太多的纷争与纠葛，在巴萨强留梅西，而梅西又保持沉默的时候，马拉多纳曾批判梅西欠缺性格，但梅西事实上并不软弱，他并没有留在巴萨等国际体育仲裁法庭的仲裁结果，在仲裁法庭宣布巴萨俱乐部有权征召梅西归队后，这位阿根廷的新天王也坚持表示肯定会留在阿根廷队内。
　　在梅西的强硬态度下，巴萨主席拉波尔塔和俱乐部总监贝基里斯坦首先做出让步，最后，态度最强硬的巴萨主帅瓜迪奥拉也表示，尊重梅西本人的意愿，不招梅西回俱乐部，但他也给梅西提了一个要求，那就是尽量避免受伤，同时，他预祝梅西能夺得一块奥运会金牌。巴萨技术总监贝基里斯坦还透露，阿根廷足协已经答应，立即给梅西购买伤病保险，这也是巴萨最后决定放人的原因之一。
　　对科特迪瓦的比赛，梅西体现出了重要的作用，在巴萨，他3场热身赛打入4球，同时还有多次助攻，在阿根廷国奥，他第一场比赛就打入1球，助攻1球。这也说明了为什么阿根廷一定要让梅西参加奥运队，巴萨又为什么想方设法一定要留住梅西。埃菲社赛后评论说，对科特迪瓦的比赛，阿根廷是依靠梅西的努力取得了比赛的胜利，在巴萨宣布梅西可以跟随阿根廷比赛后不久，“小跳蚤”就在球场上有了出色的表现。
　　场上，梅西遭遇对方严密的防守，他不是接不到皮球，就是拿球之后遭受对方的凶狠逼抢。尽管如此，梅西还是想尽一切办法要创造机会。像第6分钟，梅西在同里克尔梅做配合后直传阿圭罗，后者的射门被科特迪瓦门将扑出。第27分钟和第32分钟，梅西又两次给阿圭罗创造威胁球，可惜马竞前锋都未能把握住。第43分钟，梅西终于自己杀向对方球门，当时里克尔梅中场送出长传直塞，梅西反越位成功带球直捣黄龙，最后禁区内轻松推射破门，完成这记单刀绝杀。
　　但下半场开始不久科特迪瓦就扳平比分，此后双方都有机会，但又都未能敲开对方球门，关键时刻，梅西的巨星价值体现，里克尔梅直传，梅西禁区左侧小角度射门被科特迪瓦门将安邦扑出，替补出场的阿科斯塔近距离铲射入网。梅西也加入欢庆的人群中，他也与里克尔梅拥抱，在梅西和里克尔梅的合作下，阿根廷取得了一场重要胜利。
　　梅西希望自己能在足球生涯中赢得所有重要赛事的奖项，奥运会金牌就是其中之一。在梅西看来，奥运会也是世界一流的赛事，和世界杯一样，是球员为国家建功的最好机会，他绝不想错过。2004年雅典奥运会，阿根廷国奥队在贝尔萨的带领下拿到了金牌，梅西很羡慕特维斯、马斯切拉诺等参加了奥运会的国家队队友，现在，他希望能在中国帮助阿根廷实现卫冕。(伊万)

