梅西奥运村内遭排队合影 巴萨神童陪笑到脸抽筋
　　N特派记者王敏本报北京专电 
　　梅西在奥运村的“遭遇”证明了一条真理———足球永远是地球上的第一运动。 
　　阿根廷足球队终于露面了。谁也无法统计奥运村内到底住着多少梅西的粉丝，并不是每个人都能像巨星科比一样，得到跟梅西单独“会晤”的机会。好几名运动员在食堂里突然间看到梅西的身影，激动得忘记了来食堂的主要目的是吃饭，端着空空如也的托盘，径直走到梅西面前，连眼睛都不眨一下近距离观察，看偶像怎样用刀叉分割食物，甚至梅西把食物送进嘴里的过程，也让他们陶醉。被围观着的梅西，却并没感到分毫的不自在。就餐的时候，梅西一直在不断地揉眼睛，好像还没睡醒，而其他队员基本都吃了满满两大盘的食物，梅西却只喝了一瓶水，吃了一小块肉和一点蔬菜。即便是在居住区内，梅西回阿根廷公寓的路上还是受到半路杀出的志愿者、各国运动员和不知何方神圣的美女的“围攻”。 
　　由于阿根廷已经提前出线，梅西毫无压力，对于粉丝们的合影要求有求必应，尤其是对大胆的美女们，不管她们是拥抱还是亲吻，梅西都欣然接受。回到阿根廷宿舍门口，梅西跟队友们坐在门前的木凳上聊天，一名阿尔及利亚运动员上前询问能否跟他合影，梅西刚一点头，十数名阿尔及利亚运动员瞬间整齐地排成一队向他走来。阿尔及利亚运动员们组织有序地每次轮流两人上前，分别站在梅西左右。前两拨人合影时，梅西脸上还绽放着发自内心的微笑，随着“流水线作业”不断进行，梅西笑得越来越不自然，等全体阿尔及利亚运动员们心满意足地离开时，梅西的脸部肌肉已经僵硬了。

