梅西休战阿根廷国奥B计划完胜 半决赛已瞄准巴西
　　阿根廷主教练巴蒂斯塔的名字头个字母是B，北京的头个字母也是B，阿根廷对塞尔维亚的比赛，巴蒂斯塔在球队已经出线的情况下，对阵容进行了大变动，梅西、里克尔梅、阿圭罗等绝对主力获得休息的机会，而B字打头的巴内加和博纳诺特等球员则获得上场机会，最终，阿根廷2比0战胜塞尔维亚，获得小组头名，这也证明，阿根廷的B计划确实有效。
　　巴蒂斯塔对阵容是进行大变脸，马斯切拉诺既没有打后腰的位置，也没有在中场其它地方活动，而是被安排打中卫，而“铁血战将”马斯切拉诺的表现也确实令人满意，他移到后防线，就给后防线注入了平衡的因素。
　　阿根廷尽管是替补阵容出战，但依然兵不血刃地以2比0的比分战胜塞尔维亚，拉维奇罚入一粒点球，博纳诺特直接任意球得分，迪玛利亚还罚失了一个点球。阿根廷还在不经意间创造了一项奥运会的纪录：算上上届奥运会的比赛，阿根廷已经在奥运会上获得了9连胜。阿根廷的下一个对手将是荷兰，届时梅西、里克尔梅、阿圭罗等主力都将复出，阿根廷媒体认为，只要发挥正常水准，那阿根廷继续晋级没有问题。
　　“对阿根廷队来说，替补球员并不是替补球员。”巴蒂斯塔赛前的话看似矛盾，实则有道理，因为在他看来，阿根廷的替补球员也都具备了踢主力的能力。巴蒂斯塔安排了7名替补球员上场，马斯切拉诺改打中后卫，也可以说是一大创举。
　　博纳诺特与迪玛利亚这两位球员非常活跃，而进球也很快到来，塞尔维亚队严重犯规，阿根廷获得点球机会，拉维加将点球罚入。尽管比分落后，塞尔维亚人却并没有起来反击，阿根廷的后防线尽管只有三名球员，但阿根廷的后卫们并没有感受到多少威胁。当然，中场的两大后腰加戈和巴内加也再帮助帕雷哈和法奇奥这两名后卫在进行防守，萨巴莱塔也更多时间在拦截，以给迪玛利亚更多的活动空间。
　　中国球迷高喊“梅西，梅西”，他们希望能看到这位阿根廷的头号球星上场，但巴蒂斯塔希望梅西能好好保存体力，而梅西缺阵的影响也因队友们的努力而得到消化。全场比赛结束前8分钟，阿根廷获得任意球机会，博纳诺特罚出刁钻角度，帮助阿根廷队以2比0锁定比分。
　　阿根廷三战全胜出线，阿根廷《奥莱报》说，对巴蒂斯塔的球队来说，调试期已经结束了，接下来真正的战斗时刻到来了。阿根廷的目标就是再夺奥运会金牌，而如果没有意外的话，巴西队将成为阿根廷在半决赛中遇到的最大劲敌，不过，在此之前阿根廷还得先在1/4决赛中战胜荷兰。尽管这场比赛阿根廷替补出战也轻松获胜，但对荷兰的比赛，巴蒂斯塔肯定会派上主力阵容。但无论如何，巴蒂斯塔今晚可以安心地睡个好觉，因为阿根廷的替补们已经证明，他们也具备了不亚于主力的实力。阿根廷球迷也开始向巴西挑战：巴西队，等着，我们来了！(伊万）

