本菲卡小将助阿根廷过关 于大宝与其竞争恐陷不利
　　北京时间8月16日21时，北京奥运会足球比赛最引人关注的一场四分之一决赛在上海打响，比赛双方是多年的老冤家阿根廷和荷兰。阿根廷在此前的三场小组赛中保持全胜，以A组第一的身份顺利晋级。而荷兰虽然排在科特迪瓦之后名列B组第二，但是欧青赛冠军的身份亦不容小视。结果在这场焦点对决中，阿根廷凭借梅西和迪-马利亚的两粒进球帮助球队2比1涉险晋级。尤其是小将迪-马利亚在加时赛上半场的那粒进球更是价值连城，直接将阿根廷送进了半决赛。
　　迪-马利亚的职业生涯起始于2005年，在阿根廷国内劲旅罗萨里奥中央队效力了两年之后，阿根廷人获得了前往俄超联赛发展的机会，但是后来他拒绝了喀山鲁宾队的邀请。2007年，迪-马利亚入选了阿根廷U-20国家队，在当年巴拉圭举行的南美青年杯，以及加拿大举行的U-20世界杯上，小伙子都有着精彩的表现。尤其是在这届U-20世界杯上，他一共打进了三粒进球，是阿根廷最终夺冠的一大功臣。在经历了一届成功的国际大赛之后，迪-马利亚也是吸引了不少大牌俱乐部的注意，最终葡萄牙豪门本菲卡以600万欧元的身价签下了这名阿根廷的希望之星。俱乐部主席路易斯-菲利普-维埃拉也对球迷们宣称迪-马利亚是球队老队长、葡萄牙国脚西芒的完美替代者。在加盟本菲卡仅一个月的时间里，阿根廷人就用自己的表现征服了所有人。
　　在这届阿根廷国奥中，由于迪-马利亚身为那届U20的核心球员，自然也是主帅巴蒂斯塔心目中的主力球员之一。除了对阵塞尔维亚这场无关痛痒的小组赛之外，他在比赛中都是先发出场，共计出场251分钟。他在比赛中的射正比也是阿根廷队中最高的球员，80%的数据甚至将梅西的60%也比了下去。另外他在三场比赛中被犯规的次数也高达8次，与里克尔梅并列阿根廷第二，仅次于梅西的11次，迪-马利亚之于这支蓝白军团的重要性由此可见一斑。
　　而本场比赛中，他不但攻进了制胜一球，迪-马利亚还有几次进攻也都具有相当的水准。在比赛第五分钟，迪-马利亚就为阿根廷赢得了全场比赛的第一个角球。第10分钟，他的一脚劲射造成了对方门将弗美尔的脱手，可惜并没有队友插上补射。第51分钟，阿根廷前场做出配合，迪-马利亚的传球准确的找到了埋伏在前场的阿奎罗，可惜后者越位在先。两分钟过后，他们二人再次做出精妙配合，迪-马利亚下底传中，身高只有1米70的阿奎罗在荷兰高大后卫的围堵中抢到第一点，可惜头球攻门稍稍偏出。第85分钟，迪马利亚开出角球，皮球落点极佳，可惜后卫佩雷哈将球顶高。在加时赛上半场行将结束之际，萨瓦莱塔右路传球，阿根廷队左路发动攻势，迪-马利亚突入禁区，射门得分，随后他被主教练用防守型后腰巴内加换下。
　　值得一提的是，迪-马利亚与中国球员于大宝同属本菲卡俱乐部。不过由于两人在场上的位置有重叠之处，于大宝与迪-马利亚的关系可能更多的是竞争关系。不过，随着迪-马利亚的表现愈加趋于完美，于大宝在本菲卡的位置恐怕将变得越来越不利。( 贝斯)

