西班牙当家控卫恐无缘决赛 猛龙出面阻挠暗助梦八
　　北京时间8月24日，奥运会男篮决赛将与今天下午打响，众星云集的美国男篮最后一个对手是06年世锦赛冠军西班牙，梦八向冠军发起最后冲击。西班牙虽然小组赛37分惨败给梦八，但决赛中他们依然有实力给对手制造麻烦。可不幸的是，伤病这时候跑来给西班牙添乱。
　　ESPN报道，西班牙控卫何塞-卡尔德隆由于有伤，可能将缺席这场金牌争夺战。卡尔德隆效力于NBA的多伦多猛龙，被认为是下赛季该队毋庸置疑的当家控卫，而近日猛龙队总管布莱恩-科朗基洛知会西班牙篮协，希望卡尔德隆不要带伤出战奥运决赛。
　　之前的一次核磁共振检查显示，卡尔德隆的右大腿内侧肌肉有轻度的撕裂，目前伤势并不算严重，一般情况下静养7-10天即可痊愈，但如果带伤作战可能恶化，有可能会影响到9月份开始的NBA新赛季训练营，因此猛龙方面希望西班牙队不要让卡尔德隆出场。
　　科朗基洛表示，猛龙和西班牙国家队都应关注卡尔德隆的健康问题，称这位爱将肯定不会出场。但西班牙国家队方面目前为止还没有给出明确的答复，卡尔德隆不确定决赛是否会出场。而有趣的是，说这番话的小科朗基洛正是现任美国国家队主管吉姆-科朗基洛的儿子。
　　其实卡尔德隆的伤势已经引起了西班牙方面的注意，过去两场淘汰赛，原本的铁打主力卡尔德隆都没有出现在首发阵容中，对克罗地亚用的是里基-卢比奥，而淘汰立陶宛首发的则是劳尔-洛佩兹。其实本次奥运会有伤的卡尔德隆状态平平，17岁的天才少年卢比奥则崭露头角，不让猛龙后卫首发无可厚非，但如果不让他出场，西班牙的阵容深度将大打折扣，这让他们更加无法跟板凳深不见底的梦八抗衡。

