阿圭罗爆发小罗失意 巴西阿根廷巨星PK竟如此悬殊
　　记者王磊北京报道
　　保罗·罗西、齐达内……一系列曾带给巴西足球耻辱的球员行列中，又增了一位阿根廷人：阿圭罗。他赋予了这场梅西VS小罗对决一个额外的意义。梅开二度并制造点球，阿圭罗帮助阿根廷3比0击败死敌巴西，连续第二次进入奥运决赛。将金牌看成唯一目标的巴西队再次失意，“足球王国”的奥运梦只能留待伦敦去圆了。
　　梅西风头盖小罗
　　这是场不缺乏星味的比赛。除去场上的小罗、梅西、迭戈和里克尔梅，场外也星光闪耀，有马拉多纳这样的足坛名宿，还有“梦之队”的当家球星科比。
　　比赛从一开始就不平静。第3分钟，马斯切拉诺禁区外远射高出。第7分钟，巴西队长传禁区，索比斯的射门也偏出球门。很快双方就进行了下一回合的碰撞。第11分钟，拉菲尼亚突破蒙松防守后传中，可惜索比斯没碰到。1分钟后阿圭罗就还以颜色，他在巴西禁区内躲过布雷诺和安德森的协防小角度射门，却再次偏出球门。
　　进攻不平静，火药味也越来越浓。就像巴阿的大多数交手一样，此战也不缺乏犯规和红黄牌。第6分钟，萨瓦雷塔对拉菲尼亚犯规领到第一张黄牌。13分钟后，布雷诺因绊倒阿圭罗同样“染色”。
　　比赛刚开始时，小罗获得了全场最热烈的掌声。但随着比赛的进行，球迷开始更多高喊“梅西”的名字。阿根廷队的进攻都与梅西有关，巴西队只能通过犯规来阻挡他。第41分钟，梅西险些改写比分，他带球进入巴西禁区后摆脱对方防守，但射门被雷南奋力扑出。
　　巴西队的进攻更多依靠小罗所在的左边路，但马塞洛的传中落点不佳，没给阿根廷造成威胁。倒是第43分钟，后腰埃尔纳内斯禁区外一记远射，虽然射高却让阿根廷人感到紧张。
　　阿圭罗神奇爆发
　　中场休息后两队都没有换人。当所有人期待小罗和梅西在下半场有更出色的发挥时，比赛却进入了阿圭罗的节奏。面对巴西身高1.92米的阿莱士·席尔瓦和1.87米的布雷诺，1.72米的阿圭罗成了挑战歌利亚的大卫。
　　第52分钟，迪马里亚左路传中，阿圭罗门前用身体将球挡入球门，1比0。丢球的巴西队开始反击，也让比赛更加精彩。第54分钟，索比斯禁区前突然远射，球击中左侧立柱弹出，跟进的小罗未能碰到皮球。可此前4场比赛未丢1球的巴西队此时却忘记了防守，第58分钟，梅西禁区内一路横向盘带后，将球分给右路插上的加雷，加雷第一时间传中，阿圭罗面对空门轻松推射入网，2比0。
　　门柱再次和巴西人开了一次玩笑。第65分钟，小罗主罚任意球后又一次听到清脆的反弹声。马塞洛禁区外传中，帕托将球打入，助理裁判举起越位旗。这是巴西全场最后一次与破门如此之近。第74分钟，梅西禁区前直塞，阿圭罗灵活的转身让布雷诺无计可施，只能暗下绊马索，裁判果断吹罚点球。里克尔梅主罚打向中路，雷南的大门第3次被洞穿。
　　0比3已基本宣告巴西奥运梦的破灭，也让球员心态失衡。第81分钟，马斯切拉诺带球狂奔至前场，被利物浦队友卢卡斯从后扫倒，主裁直接亮出红牌请卢卡斯退场。3分钟后，替补上场的内维斯在左边线处脚踢马斯切拉诺，又领到红牌，提前结束奥运征程。
　　铜牌，为荣誉而战
　　赛后，梅西主动拥抱并亲吻了好友小罗，他肯定最能理解巴西人的心情。赛后有巴西记者问邓加是否会引咎辞职。邓加表示自己绝不会辞职，将继续完成在国家队的目标，“这场失利一点都不会改变我的信心。这是一个苦难的时刻，也是一个人们展示力量的时刻。”
　　邓加提醒大家不要忘记，2007年美洲杯决赛他们曾3比0击败阿根廷，“谁领先谁就会有优势。我们击败过他们几次，今天是他们击败了我们。”有趣的是，同样的例子也被阿根廷队主帅巴蒂斯塔引用：“这是我们在奥运会上最好的一场比赛，我们没有重复2007年美洲杯的错误。”
　　巴西球员大多数在赛后选择沉默，迭戈却发表了看法。他没有批评球队的表现，在他看来，比分并不代表场上的情况：“我不相信阿根廷像比分一样真的比我们强那么多。当然他们的确踢得比我们好，可并不像比分体现的那样。”至于失利原因，迭戈分析说：“赛前我们曾经说细节决定成败，果然5分钟内我们的错误导致了失利。”
　　8月23日，阿根廷将在鸟巢与尼日利亚交手，争夺奥运金牌。这将是鸟巢建成后的首场正式足球比赛(女足决赛将在工体进行)。巴西则于8月19日奔赴上海，与比利时争夺铜牌。面对这枚略显尴尬的奖牌，迭戈表示仍将全力以赴，“如果还想保持这件球衣的荣誉感，就必须争夺铜牌。”
　　巴西(4222)：雷南/拉菲尼亚、阿莱士·席尔瓦、布雷诺、马赛洛/卢卡斯、埃尔纳内斯(61’内维斯)/迭戈(71’若)、安德森/索比斯(61’帕托)、小罗
　　阿根廷(4222)：罗梅罗/萨瓦雷塔、加雷、帕雷哈、蒙松/加戈、马斯切拉诺/迪马里亚、里克尔梅(90’索萨)/梅西、阿圭罗

