男乒假想敌集体疲软 柳承敏波尔老萨一日之中告别
　　8月21日，2008年北京奥运会乒乓球男子单打比赛进行了1/8决赛的角逐，中国三员虎将王皓、王励勤和马琳毫无悬念地获胜晋级；与此同时，其他场次的结果却在不断地制造意外：先是四号种子、白俄罗斯名将萨姆索诺夫苦战七局不敌瑞典老将佩尔森、惨遭淘汰；之后，五号种子波尔也步了他的后尘，1比4负于韩国名将吴尚垠使得这位曾经的德国金童早早地结束了他的北京之旅；加上此前被高礼泽4比2挡在16强门外的卫冕冠军柳承敏，中国男乒三个最大的假想敌，竟然集体无缘本次奥运会男单八强。
　　波尔：没想到吴尚垠这么强
　　作为曾经获得世界杯男单冠军的选手，波尔身上无疑寄托了欧洲人在北京奥运会乒乓球项目上的希望。不过，波尔在本次赛事中的表现却并不尽如人意：此前虽然与队友一起杀入男团决赛、最终负于中国队获得银牌，但波尔本人的发挥却称不上多么出色，与日本队那场半决赛的决胜盘，面对着世界排名和实力都与自己有明显差距的日本小将岸川圣也，波尔居然一度陷入苦战，最终打满五局才艰难胜出，实在难以谈得上什么好状态。
　　凭借着第六位的世界排名，波尔被列为男子单打的五号种子，前两轮轮空。首战他的对手是通过资格赛打上来的朝鲜选手金赫峰，在经历了首局打到10平以后的“惊魂”之后，整场比赛波尔还是赢得较为轻松，这一度让人看到他在单打中有所作为的希望；可惜在1/8决赛面对伤愈复出不久的韩国名将吴尚垠时，波尔居然很快就连丢三局，尽管第四局扳回一城、挽回些许颜面，却终究无法避免被淘汰的厄运。“本来我以为这场比赛会更接近、更激烈一些的，我没想到吴尚垠这么强。今天，我给了他太多容易得分的机会了，我自己犯了很多低级的错误。”轻敌、自身发挥不佳，这些显然都是波尔失利的原因，“夺取奖牌”的目标也随着他的出局提前破灭。曾经的“金童”，今年已经27岁了，如果等到下一届伦敦奥运会，波尔将达到31岁的“高龄”。今天的遗憾，如何弥补？现在，恐怕没人能回答这个问题。
　　萨姆索诺夫：关键球或改变赛果
　　年初的科威特公开赛，已经32岁的白俄罗斯老将萨姆索诺夫连克王皓、马龙和陈?三名中国选手，在该站比赛问鼎男单冠军；当中，战胜此前对他已经11连胜的王皓是尤为引人瞩目的赛果，一时间，人们突然发现，这只原本以为已经无牙的“老虎”依旧这么难缠，他那种绵中带刚的防守、对付起来还是很难的。本次北京奥运会，萨姆索诺夫没有参加男团的比赛，一心一意征战男单；正当人们以为他将为中国选手制造麻烦时，他却阴沟里翻船、输给了瑞典老将佩尔森。不过老萨输球或许是因为有些运气不佳，因为本场比赛他一度以3比1的大比分领先，而且在第六局进行到关键分的时候，场上出现了一个争议球。
　　当时，场上的比分是9-8，萨姆索诺夫领先。倘若能够拿下那一分，他将有很大的可能性赢得第六局，从而以4比2结束战斗。不过，当时两名选手在萨姆索诺夫打出的球到底是擦上边还是下边产生了意见分歧；裁判判定这一分重打，随后萨姆索诺夫丢掉了这一局、最终也输掉了比赛。“你可以去看慢镜重放。如果当时那一分被判给我的话，最后结果是什么还真不好说，因为当时比分咬得很紧，”谈起这一份，萨姆索诺夫觉得很无奈，也很沮丧，不过，他还是表现出了足够的风度，“我很尊敬我的对手，他今天确实发挥非常出色，打得太好了！”去年萨格勒布世乒赛的时候，萨姆索诺夫与马琳的比赛中也曾经出现争议判罚，当时马琳坚持这一分应该判给自己，但裁判将分数判给了萨姆索诺夫，最终，老萨在接下来的一分中主动发球下网、把这一分还给了马琳，那场比赛的结果也是萨姆索诺夫失利。或许正是老萨的这种风度吸引了球迷吧！不管他是胜是负，球场上，他确实是个绅士。

