荷兰补时捡回半条命 他们一大优势为何荡然无存
　　特约记者陈泉报道   尽管荷兰队主帅德汉对本次奥运会的困难做足了估计，例如淘汰赛阶段各城市间的长途跋涉、三大洲不同对手的风格，但天津闷热、潮湿的天气眼下却突然成了荷兰队最大的敌人，在本土备战的时候荷兰今夏的温度迟迟不见高，而且温带海洋性气候本来就冬暖夏凉，德汉可以找到喀麦隆、科特迪瓦来模拟尼日利亚，却无法提前让队员感受天津的天气。结果首场比赛中，队员流汗多，体力下降快，使得比赛节奏变慢，荷兰队的速度优势荡然无存。 
　　本场面对美国队，荷兰队也是困难重重，除了继续要克服不利的天气因素，：队长马凯和中场铁腰斯诺分别因为受伤和红牌停赛。德汉起用来自海伦芬的前锋贝里恩斯与巴贝尔搭档，中场则用巴考尔顶替西庞，原先打中场的埃曼纽尔森被解放到自己所熟悉的左后卫位置上。坐在荷兰电视台演播室里的解说嘉宾亨特拉尔对德汉的调整大为称赞：“贝里恩斯速度快，活动范围大，而且他在右路可以和海伦芬的队友右后卫佐艾伏龙形成呼应。”比赛的进程果如亨特拉尔所言，荷兰队右路很快打活，开场15分钟贝里恩斯和佐艾伏龙频频在右路撕开对手防线起球，进球似乎只是时间的问题。第17分钟，又是在右路，经过了贝里恩斯和佐艾伏龙的倒脚，这次的传中换成了德古兹曼，巴贝尔中路高高跃起头球，门将扑到了，但球仍然在巴贝尔的范围之内，他倒地扫射打入了荷兰队本次奥运会的第一球。 
　　领先之后，荷兰队没有乘胜追击扩大战果，并差点为此付出代价。下半场，荷兰队短短8分钟内连丢两球。最后时刻，德汉不得不派上有伤的马凯和西庞孤注一掷。补时第2分钟，屡遭诟病的老将西庞站了出来，他在禁区前3米处获得宝贵的直接任意球。在这个位置上，他曾在上赛季荷甲联赛中几度破门。冷静的西庞助跑几步后，一脚低平球轰门，球穿过人墙打入球门右侧，门将则反应不及，2比2，荷兰队的出线希望重新回到自己手上，他们只要下一场比赛中战胜日本队就将取得小组出线。 

