火箭专家：姚明暗示08将是绝唱 请以篮球生涯为重
　　2008年北京奥运会上，姚明带领着中国男篮给球迷们带来了太多的惊喜和希望，尽管依然没能改变第八的排名，但这次男篮在小组赛中的表现确实足够精彩。可在奥运会即将闭幕之际，又一个问题困扰着我们，姚明还能再打一届奥运会吗？
　　这个问题不只困扰着中国的球迷，更是牵动着休斯顿球迷的心，而北京时间8月24日，《篮筐世界》的火箭专家比尔-英格拉姆就发表文章，建议姚明以自己的职业生涯为重，让这次奥运会成为自己的奥运最后演出——
　　对于姚明本人来说，没有什么比参加2008年北京奥运会更加重要的事情了，如果他能够最终带领中国队夺得一枚奖牌，那无疑会是完美的，但是即便有2米26的巨人的存在，奇迹还是没能发生，中国男篮还是止步八强。可在奥运会即将结束的时刻，姚明是时候慎重的考虑一下自己职业生涯了。
　　在过去的三个NBA赛季里，姚明都接受了重大的手术，这让他三个赛季先后错过了25场、34场和27场NBA常规赛。直接的结果就是火箭的表现缺乏连续性，连续几年止步季后赛第一轮。尤其是另一位当家球星特雷西-麦格雷迪也经常因伤缺阵，上赛季火箭表现出色，当火箭真的找到了在一起打球的感觉打出最好的篮球时，姚明又倒下了。
　　2008年的夏天是漫长的，这段日子发生了太多事情，当姚明伤愈复出为国征战奥运的同时，休斯顿人正在兴高采烈的庆祝罗恩-阿泰斯特的加盟，几乎所有人都在憧憬，如果新赛季姚明能够保证健康，那火箭将能走得多远？
　　姚明的年纪一年比一年大了，他那2米26的庞大身躯却还要承受激烈的NBA赛季的冲击，如果再加上他随中国队四处征战的负担，可以预计的是他今后因伤缺席大量NBA比赛的情景还会继续。而在中国男篮结束奥运会旅程之后，姚明也委婉的暗示，这可能是他的最后一次奥运会了。
　　“下一届奥运会将是四年之后的事情，”姚明说，“在2004年的时候，我觉得2008年好遥远。而现在我再看2012年，或许看上去并不是那么远了，但是不要忘记，自从2004年至今，我已经做过三次大手术了。”
　　作为中国的一个偶像级人物，这次姚明的出席并没有给国家队带来成绩上的大飞跃，而过多的比赛和训练，带给他的只可能是过早的结束自己篮球生涯。(毛毛)

