现场-梦八压迫式防守发力 西班牙稳扎稳打暂落后
　　北京时间8月24日14时30分，2008北京奥运男篮决赛在五棵松体育馆拉开战幕！以全胜战绩进入决赛的美国男篮迎战保罗·加索尔领衔的西班牙男篮，双方在北京奥运最后一天迎来冠军争夺战。首节比赛，双方马上就展开真刀真枪的对抗，美国队以38比31领跑首节！
　　比赛伊始，霍华德为美国队抢得率先进攻权，詹姆斯在弧顶送出一记漂亮的三分助“梦八”率先开张。加索尔回过头来用“2加1”还以颜色！双方很快就展开“对攻战”，安东尼三分命中，杰米内兹同样回敬一记三分，10比9！
　　西班牙的凶猛进攻让美国队有些措手不及，科比、詹姆斯这两位球队核心早早就各自领到两次犯规，老K教练不得不将威廉姆斯和韦德双双换上。西班牙并没有因为美国队的轮换改变战略，纳瓦罗、加索尔、鲁比奥、雷耶斯多点开花让梦八众将非常难受，很快西班牙就确立了领先优势，以22比17领先美国。
　　关键时刻，老K教练再出招，换上了三名后卫加快比赛节奏。保罗和韦德不负众望，很快就带领梦八将比分缩小，随着波什的两罚命中，双方回到同一起跑线，22平！
　　在梦八侵略性极强的压迫式防守之下，西班牙有些乱了阵脚，一波9比3的攻击波，美国队以31比25反超西班牙6分！最终，美国队以38比31领先西班牙结束了首节比赛！
　　(小牙）

