郎平：中国女排问题出在哪儿 原以为赢球后会遭嘘
　　记者马寅北京报道
　　在家门口的北京奥运会上，作为美国女排主教练的郎平赢得了第八次、也是分量最重的一次“和平之战”。
　　面对这样一场特殊的胜利，郎平在想些什么？坐在返回奥运村的大客车上，郎平通过电话接受了本报独家专访。
　　TITAN(以下简称T)：您认为在这场中美之战中，您率领的美国队到底胜在哪里？
　　郎平(以下简称L)：这场比赛美国队确实打得不错，要说胜在哪里，就是胜在打出了奥运会开赛以来的最高水平。如果美国队老能打出这个水平那真就是一支高水平的球队了，问题是这支球队真的很没准儿。开句玩笑说，和中国队这场比赛美国队是踩到电门上弹起来了。你看前几场打得多差，跟古巴队的比赛彻底被人家打没电了，和委内瑞拉队打居然还被对手拿了一局。和中国队比赛打到后半段，我真的都奇怪我的队员怎么发球发得那么好，居然不失误了……
　　T：赛前备战时，您对队员做了哪些布置？
　　L：我事先真的没想到这场球能赢。看到中国队在和古巴队比赛时所表现出的技战术水平，我在赛前特意提醒队员们说，如果比赛中出现24比14中国队领先，你们千万别放弃，追到25比15也是好事。因为在我们小组出线的道路上，一旦输掉了和中国队的这场比赛以后，很可能要通过和波兰队日本队比小分决定我们能否小组出线。所以我希望队员们在场上对每一分都不要放弃。就是抱着这样的一个想法，我和队员们投入了这场比赛。我不知道是不是这个原因，队员们都很放松，很快找到了感觉。
　　T：那能在和中国队的比赛中发挥得特别好，是不是因为您对中国队太了解了，给她们的指挥更到位？
　　L：那你可太小看我了，你以为我不了解古巴队啊！(笑)作为主教练，对每个对手我都是很了解的，可能程度稍稍有所不同，但差距并不大。我的球队能取胜，我的了解起不到决定性的作用，如果我这么好使，那世界各国都争着请我了，我带哪个队都能当冠军，其实不是这样的。你看去年我们赢了古巴队好几次，我的临场指挥确实发挥了作用，但是更重要的原因是队员那天状态好，能执行我的意图。这次和古巴队比赛，其实我也做了很充分的准备，但是一上场我们就被对手制住了，我再怎么换人也是徒劳。那天比赛回来，我的队员跟我说，她们这几年就没看到过古巴队打这么好的球，言外之意是人家超水平发挥。
　　T：我注意到在这场比赛中您的几次换人都非常奏效，不论是换人上去拦网，还是在进攻中“两点换三点”战术的使用。
　　L：这场球我指挥得确实比较得当，没有出什么错误，而且换上去的人都执行了我的战术意图。例如说后三局对3号大个子的使用，我觉得还是比较成功的。要不说指挥这一场球下来我累呢，比赛结束时头皮都发麻。
　　T：在那个时刻，您有没有想到陈导会如何面对这场失利，比如说想了一下他受得了受不了？
　　L：陈导这个人很坚强的，他什么困难没见过，也不是没输过。而且我们都从袁指导那里学到了作为一个主教练，赢要赢得有风度，输也要输得有风度，所以我不会担心陈导受不了的。再说这也不是冠亚军决赛，不是输了就完了。只不过在和中国队比赛我赢球的时候，我会比较注意我的方式，我输了我可以跟陈导多聊几句，赢了我尽量少说话。今天就只在新闻发布会上跟陈导互相拍了一下，这个时候他心里肯定不好受，谁愿意输球啊！
　　T：那您觉得今天中国女排输在哪里呢？
　　L：我感觉队员的体力似乎差了一点，不如上一场跟古巴队的比赛，不知道是不是上一场跟古巴队拼得太凶了？不过对于中国队来说，输掉这场球并没有输掉全部，我想这个时候中国女最需要的是鼓励。起码我想对他们说，这场比赛只是一场小组预赛，中国队还有非常多的机会，输了这场球，中国队还是一样可以进八强。其实最关键的比赛应该是1/4决赛，那场比赛必须准备好。包括精神上和体力上的准备。打好这场交叉赛，前景又会明朗起来。
　　T：您在家门口战胜了主场作战的中国女排，事先您想到过中国球迷会如何面对这个结果吗？
　　L：今天现场球迷表现出的风度和观赛水平真的让我非常感动。原以为在家门口战胜中国队肯定就该挨骂了，但是这场比赛从我们赢得最后一分到我离开赛场，我能听到的声音不是“郎平加油”就是“陈忠和加油”、“中国队加油”，这绝对是有国际水平的球迷。体育比赛本来就是这样，谁打得好，发挥得出色，谁就会赢得比赛。而无论是获胜一方还是失利一方，都尽了最大努力去拼，都应该赢得掌声。

