奥运会-美国女足加时赛一锤定音 1-0力克巴西夺冠
　　北京时间8月21日晚，奥运女足决赛在巴西与美国两强之间展开，90分钟内双方均未破门，加时赛中美国队由劳埃德打入致胜球，最终1-0击败巴西队，成功卫冕。巴西女足则继续着无缘大赛冠军的运势。
    视频集锦-女足决赛美国1-0巴西 终极绝杀桑巴饮恨 
    视频-现场实拍女足决赛滑稽一幕 万人齐喊谢亚龙下课 
　　半决赛大胜宿敌德国队之后，巴西女足已被舆论普遍看好，除个人能力超强的玛塔外，克里斯蒂安妮此前已收获5粒入球，半决赛上那连过四人的入球之作，已获评“女贝利式入球”。巴西女足此前在国际大赛上还从未获得冠军，被称为“无冕之王”，上届奥运会，巴西队就是在决赛中输给的美国队。
??调查-您如何看美国女足胜巴西夺冠及世界女足的发展
　　开场后美国队前压相对更为积极，而巴西队则明显求稳，第7分钟，美国队中路远射被巴西门将芭芭拉没收。此后短时间内巴西队数次将球运作至美国禁区，美国门将索洛均控制了传球落点。第11分钟，克里斯蒂安妮外围抢射偏出较多。1分钟后，玛塔右翼底线前一对二，很冷静地摆脱赢得角球，不过巴西队这次定位球未形成攻势。第15分钟，美国队也获得右翼角球，赫克尔斯传球直接击中横梁上沿弹出。
　　巴西球员人人能拿球的特色很明显，不过在第18分钟，巴西后防在对手持续逼抢下的过多拿球也出现失误，美国队罗德里格斯断球，但其远射过于急躁，直接偏出了边线。至半场中段美国队的中场拿球比率已占据相当优势，不过巴西队一有得球就快速前传，寻找快攻反击机会的思路很明显。第31分钟，巴西队中场断球打出快攻，中路佛米伽斜向塞球，克里斯蒂安妮摆脱防守后突入禁区，但趟球略显过大，索洛快速出击将球没收，克里斯蒂安妮倒地时有些受伤，令比赛片刻停顿。
　　第34分钟，玛塔给出个人表现--凭借快速冲刺得球后，玛塔前场右翼面对两人夹防强突成功，不过其后的小角度攻门稍显急躁，将球打偏。第36分钟，巴西后场断球后快速反击，佛米伽中场突破时被米茨以较大动作放倒，后者领到黄牌。在两番传中均被索洛没收后，玛塔在第39分钟又有表现，这次是在偏左位置摆脱三人防守后将球传至门前，可惜队友未形成抢点包抄。第41分钟，美国队赫克尔斯在巴西禁区前抽射高出。1分钟后克里斯蒂安妮右翼强行内切后远射高出。
　　易边后美国队率先形成冲击，其左翼内切攻势被巴西队破坏出底线；第50分钟，克里斯蒂安妮为巴西赢得左翼任意球，丹尼埃拉将球传向后点，艾丽卡头球未能顶正部位。第52分钟，克里斯蒂安妮强突赢得左翼角球，在传球被挡后，佛米伽左翼连续作出踩球动作，玛塔插上接应，底线前趟球摆脱两人防守，不过其传中被索洛倒地没收。与上半场场面相比，巴西的前场冲击已有明显加强，长时间压制住美国队。
　　第60分钟，科斯塔左翼连过3人后突入美国禁区右翼，但射门稍显犹豫，被挡出底线；玛塔角球开至后点，科斯塔垫射又被挡出。第62分钟，玛塔中路断球后快速突进，禁区弧前攻门高出。1分钟后，玛塔中路挑传，丹尼埃拉禁区前被撞翻，巴西获得任意球机会，丹尼埃拉攻门被人墙挡出。
　　第72分钟，巴西队左翼自后场展开连续传递，玛塔突至禁区左侧底线前，在两名防守球员拦截下，玛塔转身摆脱，面对门将小角度劲射，索洛作出精彩扑救，单手将球封出。第76分钟，美国队由劳埃德形成远射，皮球偏出。1分钟劳埃德再于外围攻门，又告打高。第79分钟，西蒙尼强突为巴西赢得右翼角球，玛塔传球直接转向球门，索洛将球击出。
　　第85分钟，美国队快速前传形成一定威胁，巴西门将芭芭拉冲出禁区将球破坏出底线；美国队角球开出后芭芭拉再将球打出；美国队继续组织，赫克尔斯禁区前得球低射，芭芭拉倒地将球没收。第89分钟，玛塔控球时被踢倒，巴西获得左翼任意球，佛米伽传中至前点，克里斯蒂安妮头球顶高。第90分钟，美国队错失绝杀机会--巴西队后防接连失误，罗德里格斯前插形成单刀，面对被迫出击的芭芭拉送出挑射，芭芭拉跃起将球没收。此后美国队又有禁区前攻门被芭芭拉没收。90分钟结束双方战为0-0，比赛进入加时赛。
　　第93分钟，玛塔右翼连续摆脱后分球，不过队友传向禁区时被美国队防线化解。1分钟后罗德里格斯外围攻门被芭芭拉没收。第96分钟，美国队打破僵局--中路配合中，劳埃德脚后跟传递给罗德里格斯，后者再将球传出，劳埃德带球前突后于禁区线偏左位置劲射破门，美国队1-0领先(点击观看进球视频)。第101分钟，美国队后场传球被断，玛塔快速前冲入禁区，但劲射被追防球员挡下。2分钟后巴西队打出中路流畅配合，但法比亚纳得球时被判定越位。
　　第106分钟，巴西队刚替补出场的罗塞纳中场犯规领到黄牌。1分钟后美国队左翼又由切尼突破，艾丽卡犯规拦截也领到黄牌。第110分钟，巴西队连续获得3次角球机会，玛塔最终的传球直接打在球网上端。1分钟后玛塔外围再射又打高。第113分钟，巴西队终于在美国队密集防守中寻找到机会，克里斯蒂安妮将球分到禁区左翼空档，但接应球员将球漏过。1分钟后卡伊犯规领到黄牌，玛塔右翼任意球吊入禁区，直接偏出后门柱。
　　第116分钟，美国队左翼冲击形成威胁，劳埃德小角度低射击中立柱弹出。3分钟后巴西队的角球冲击也错过了机会--玛塔传中被索洛打到后点，科斯塔迎球攻门打在边网上。加时赛结束前，克里斯蒂安妮接应左路传中形成中路抢点，但其头球攻门稍稍偏出。最终美国队1-0奏凯，获得奥运女足金牌。
　　巴西女足出场阵容：12-芭芭拉；4-塔尼亚、5-雷纳塔-科斯塔、2-西蒙尼(104分钟，18-罗塞纳)、16-艾丽卡；7-丹尼埃拉(77分钟，15-法比娅娜)、8-佛米伽(105分钟，13-阿尔贝托)、6-麦孔、9-埃斯特尔；10-玛塔、11-克里斯蒂安妮
　　美国女足出场阵容：1-索洛；3-埃姆波恩、15-马尔克拉夫、5-塔普利(70分钟，12-切尼)、2-米茨；7-博克斯、9-奥莱莉(100分钟，6-塔伊)、11-劳埃德、17-哈鲁普尼、16-赫克尔斯；8-罗德里格斯(120分钟，14-考克斯)
　　(木之火）

