阿根廷神童奥运会知名度第三 科比也向梅西要签名
　　科比·布赖恩特无论到哪里，都会引发轰动，他是北京奥运会上最具人气的运动员之一，他的出现也总能带来欢呼声。科比是北京奥运会的一道风景，许许多多的运动员，有些在自己的项目内还是头牌，也都以能与科比合影为荣。然而，令人感觉奇怪的是，科比却又是一位阿根廷球员的球迷。这位球员今年才21岁，据媒体调查，他在奥运会上的人气位居前三，他就是巴萨球员梅西。
　　科比曾在意大利练过足球，他也热爱足球，当记者们问他最想认识哪位球员时，他表示：“我非常想见梅西。我喜欢足球，热爱足球，我想见见最好的球员。”尽管美国梦之队并不住在奥运村，但科比还是实现了与梅西见面的愿望。阿根廷门将乌斯塔里，对媒体透露了一些科比来到奥运村见自己喜爱的球员梅西的细节。乌斯塔里说，科比态度非常友善，这位NBA巨星向阿根廷球员一一致意，对梅西更是表达了仰慕之情。
　　乌斯塔里说：“科比这次来主要是想看看梅西，不过他态度非常好，和每位球员都合了影。”乌斯塔里表示，对他来说，能与科比见面等于是圆了一个梦，“我一直都梦想着能与自己的偶像合影。另外，听到他说西班牙语，让我们非常惊讶，我们之前也不知道他是如此喜爱足球。他跟梅西聊得很起劲，仿佛是一生的朋友，告别的时候，科比双眼注视着梅西，说‘你是最棒的’。”
　　阿根廷前锋阿圭罗也透露：“我们在吃午饭的时候，科比走了过来跟我们拍照，他主动地用西班牙语跟我们打招呼，还祝我们接下来的比赛好运，大家都借这个机会一拥而上跟他合影。我们知道，他是冲梅西来的，现在所有的人都在追梅西，他都快疯了，我们觉得，他比小罗更出色。”马斯切拉诺则表示：“跟科比合影那一刻真的很美好。他是所有运动员的榜样，他没有架子，脾气也非常好。”据悉马拉多纳将在阿根廷队进入淘汰赛后出现在中国，乌斯塔里开玩笑说，马拉多纳来了，梅西的签名任务也能轻一点了。
　　科比不止一次通过电视观看梅西的比赛，这也不是他第一次与巴萨球员见面。两个赛季之前，巴萨美国之行，科比就在洛杉矶与小罗见了面。之后，科比又曾利用假期到巴塞罗那俱乐部参观，并再次与小罗见面，两人聊得也非常投机。(伊万)

