意唯一超龄队员告别奥运 罗基重伤拉齐奥老板暴怒
　　记者彭雷报道
　　意大利国奥队连续两场3比0后，现在的比赛任务就是保住小组第一。离开秦皇岛来到天津，意大利队的对手是喀麦隆，打平拿1分就能保证卡西拉吉的球队不遭遇巴西人，而这1分同样可以帮助喀麦隆出线。赛前一些“默契球”传闻流传开来，意大利主帅卡西拉吉表示，“这些话题在这种情况下出现是正常的，但我们的目标就是取胜，像前两场比赛做的那样。”
　　意大利队状态不错，不过伤病却成为了最大的坏消息，意大利媒体无奈地形容，“我们彻底没有超龄球员了。”因为队中唯一的超龄球员前锋罗基已经因重伤彻底告别了本届奥运会，“我希望看完球队对喀麦隆的比赛再走。”本周四，罗基就要返回意大利。
　　罗基的伤是右小腿腓骨骨裂，实际上，在第一场对洪都拉斯的比赛前，罗基就因为在训练中受伤错过了比赛，当时认为是小腿腓骨附近的肌肉问题，几次并不详细的检查并没有认定有任何骨裂的迹象。甚至对韩国的比赛，稍微有些好转的罗基就打了首发，还有一球入帐。不过赛后伤势开始加重，罗基回忆说：“早上一起床，我依然感到了疼痛，甚至无法走路。”
　　意大利队医赶紧联系医院进行检查，这次直接照了X光片，发现了腓骨顶端的裂痕。“从得到检查结果的消息后，我一直把眼泪忍到房间中。”罗基清楚，自己的奥运之行结束了。意大利国奥队正向组委会申请18人名单中加入替补来顶替罗基，目标人物是刚刚从乌迪内斯转会到利沃诺的前腰坎德雷瓦，意大利似乎在前锋位置上人员已经足够。
　　而在意大利，拉齐奥老板洛蒂托则怒火中烧，自己的队长罗基这样的伤势必然影响拉齐奥的成绩，更关键的是，国奥队在罗基受伤问题上的态度确实有些不严谨。洛蒂托发怒道：“我知道国奥队成天到晚会有太多事情需要管理和照顾，但不能检查一名球员的伤势却这样草率，直到复查时才用X光片。而他们让我的球员骨折着打了一场比赛，我对这样的事情无法理解和接受！我还没看到片子，只是今天早上(周二)国奥队队医才联系了我俱乐部的队医，具体情况要等罗基回来后再说。”
　　以洛蒂托的性格，恐怕要对奥委会提出比较大的索赔了。罗基自己则很郁闷，也试图为国奥队的教练和负责人们开脱，“我很悲伤，我们竭尽了所能但没有办法了，这是训练中的受伤。我必须坦白一点，打韩国出场是我的意思，我愿意不惜一切代价来打比赛，就像我在拉齐奥一直做的那样。”

