巴西阿根廷各自首发提前揭晓 梅西小罗谁是金牌王
　　表现一般的罗纳尔迪尼奥将带领巴西队在周二的奥运会半决赛中迎战拥有发挥决定性作用的梅西的阿根廷队，这是奥运会足球比赛开始以来最吸引人、最开放和最令人期待的比赛，球迷们将尽情享受偶像们的精彩表演。
　　由于赛事抽签的原因，南美洲的两个足球宿敌在本届奥运会上提前碰面了。尽管如此，两支球队中的大牌明星罗纳尔迪尼奥和梅西还是在球迷中间引起了极大的关注。
　　综合来看，阿根廷和巴西两支球队可谓旗鼓相当。一方面，阿根廷是2004年雅典奥运会的足球冠军，本届奥运会他们志在卫冕，而巴西则希望打破“奥运会的魔咒”，拿到足球界他们唯一缺少的冠军头衔，这也是邓加、罗纳尔迪尼奥等人来到北京奥运会的首要目标。
　　两支球队都在此前的4场比赛里取得了全胜的战绩，但比赛的场面都不那么令人信服。
　　巴西在此前的比赛里一球未失，但他们的对手都不是很强，除了小组赛里的比利时和四分之一决赛的对手喀麦隆给他们制造了一些麻烦之外——喀麦隆是在加时赛里才被巴西队击败的。在这些比赛里，罗纳尔迪尼奥的表现只能用“差强人意”来形容，因为他只是在与新西兰队和中国队的比赛中偶有闪光。
　　在面对这样的比赛的时候，心理因素是很重要的。对于巴西队的主教练来说，每一场与阿根廷队的比赛都是一次决斗。不过，邓加麾下的这支巴西队在与老冤家的较量中成绩不错，他们在此前的三次交锋中取得了两胜一平，其中就包括了2007年委内瑞拉美洲杯决赛中“意外”战胜了夺冠最大热门阿根廷队。
　　另一方面，阿根廷队在开赛以来连续击败了科特迪瓦、澳大利亚、塞尔维亚和荷兰，但在与荷兰队的四分之一决赛里也是在通过加时赛才取胜的。在所有这些比赛中，阿根廷队的表现不够稳定，唯一不变的是梅西的进球和助攻。
　　阿根廷队的主教练巴蒂斯塔在赛前的最后一次训练之后证实，罗梅罗将取代在与荷兰队比赛中受重伤的乌斯塔里出任主力门将，其他的首发队员是：后卫萨巴莱塔、加雷、帕雷哈和蒙松，中场马斯切拉诺、加戈、迪玛利亚和里克尔梅，前锋梅西和阿圭罗。
　　巴西队方面，主教练邓加将派出与喀麦隆一战相同的首发阵容，因此，门将是雷南，4名后卫分别是拉菲尼亚、布雷诺、阿莱克斯·席尔瓦和马塞洛，埃尔纳内斯、卢卡斯、安德森、迭戈和罗纳尔迪尼奥踢中场，单前锋是索比斯。
　　这场比赛将于北京时间21点在北京工人体育场进行，比赛的胜者将于本周六在本届奥运会的主赛场“鸟巢”与尼日利亚和比利时之间的另一场半决赛(上海)的胜者争夺最后的金牌。
　　巴西和阿根廷在历史上只有一次在奥运会足球赛中碰面：1988年汉城奥运会上，巴西队与阿根廷队在四分之一决赛中相遇，当时拥有罗马里奥的巴西队凭借吉奥瓦尼在第75分钟的进球击败了阿根廷队。(KKGonzalez)

