郎平笑对聂卫平炮轰：给他起个绰号让他郁闷20年
　　前几天，心直口快的老聂将枪口对准美国女排主教练郎平，认为“郎平不该执教美国队来打中国队”。此言代表了老聂的心情，难论是非，不过，令人感兴趣的是，老聂提到郎平称自己为“兵马俑”，这个称号让老聂纳闷了20年。那么，郎平为什么叫老聂“兵马俑”呢？女排比赛开打前，郎平解释了此称呼的来由。
　　上个世纪八十年代，郎平跟聂卫平经常一同被评选为中国体育年度十佳人物，也经常在一些颁奖晚会或文体活动上碰面，两人之间曾经有过愉快的交流。其中，有一年的全国体育十佳颁奖典礼在西安举行，当红的老聂和郎平当然都位列其中。期间组委会安排十佳选手参观兵马俑，郎平说：“我和老聂都去了，但参观的时候我是跟李宁和李玲蔚在一起。”在参观的时候，十佳选手都对这些出土的秦代文物产生了极大的兴趣，同时感慨道：“我们这些吃青春饭的人，是越老越不值钱，这些兵马俑可是越老越值钱。”说着说着，几个人就聊到了老聂，当时老聂是十佳运动员中年龄最大的一个。李宁和郎平说：“不对呀，我们这些人将来干不动了，老聂可还能接着下棋呀，他可是越老越值钱！”就这样，回到宾馆之后，郎平就开始管老聂叫“兵马俑”。郎平笑着解释说：“我们十个人参观的时候都是三五成群，可能老聂没听到我们的议论，所以让他郁闷了20年。”
　　而对于老聂的指责，郎平也觉得没什么大不了的，因为在她眼里，年轻时候的聂卫平就是个口无遮拦的直爽人。“我跟老聂以前关系是挺好的，不过我们俩有十几年没见了，他有不同的看法也很正常。”郎平平静地说，“如果他的孩子在国外需要他照顾，我想他就可以理解我了。”最后一句郎平也许是随口说说，不过巧的是，老聂的儿子的确是在日本，而当年，却是孔祥明东渡日本，辛苦拉扯儿子长大。
　　本报记者 赵婷

