日本女乒主帅不屑过招韩国 备战口号是扳倒中国队
　　日本乒乓球女队昨天飞抵北京，面对媒体一再追问北京奥运会与韩国队分在同组有何感想时，日本女队主教练近藤钦司也是直截了当地表示：“对于争牌最主要的竞争对手韩国队我们已经研究得很透彻了，对于他们球员的打法甚至球拍的类型我们都完全掌握，可以说做好了充分的准备，我现在最想的还是小组出线之后一定要会会中国队，硬对硬地比个输赢。”
　　日本女队在本届奥运会小组赛中将与韩国队分在同组，面对分组形势，日本媒体并不乐观，认为日本队在遭遇彼此过于了解的韩国队时，胜算也最多只能过半，要想在技术特点近似、球员又知根知底的情形下艰难出线谈何容易，即使经过一番苦战，以小组次名的成绩争夺铜牌也是一个不错的选择，但女队主教练近藤的一番豪言壮语也让日本媒体跟着一起信心开始膨胀。
　　日本队主教练近藤在解释理由时表示：“日本队在备战期间已经预料到很有可能与香港或者韩国队分在同组，并为此进行有针对性的备战，现在如愿与韩国队分在D组，虽然在之前世锦赛获得第三时韩国队并未全力以赴，但我们获胜的可能性仍然大增，如果能够以小组头名的身份出线的话，也就具有了争夺金银牌的资格，很有可能提早与中国队碰面，我们肯定不会过早放弃，一定要与对手死磕。”
　　日本队在本土备战时的一个口号就是，参加北京奥运会，一定要扳倒中国队，因此，日本队还未进行小组赛就敢把目光投向东道主并主动叫板，看来由于对分组形势比较乐观，日本女队也开始有更大的野心，要在比赛中干掉强大的中国队，不仅修正了当初夺牌那么低的奋斗目标，很有可能创造奇迹获得金牌，这样想来，日本队说大话的底气当然顿时足了不少。(阿考)

