郎平3进奥运决赛并非运气 我给美国女排带去了啥
　　记者马寅北京报道  2008年，当郎平带领美国女排拿到北京奥运会的入场券时，很多人提醒她每隔十二年就要完成一次和奥运会的约会。不过2008年8月21日，带领美国女排闯入北京奥运会决赛的郎平将她与奥运会的这段故事进一步修正为：她每隔十二年与奥运会的约会，都是与奥运会决赛的约会。
　　体坛：作为中国队队员、中国队教练、美国队教练，您三次参加奥运会都闯入了决赛，这是一种巧合吗？
　　郎平：肯定有巧合的成分，但也不完全是巧合。打奥运会我认为自己是比较有经验的，我们这些袁指导带出来的球员都非常善于总结，常常总结可以做到心中有数，时间长了就形成了经验，所以到关键时刻我不紧张，头脑比较清楚，知道怎么去指导队员。
　　至于这一次能打入决赛，我想首先是我的队员没包袱，发挥得好，能把我赛前的部署贯彻下去执行好，另外古巴队员这场半决赛发挥得确实不好，我们双方在小组赛中的情况正好颠倒了。
　　体坛：您能带美国队一路杀入决赛，肯定不能说都是运气吧？
　　郎平：我感觉这次我们能打进决赛，我和全队队员都能踩到一个点儿上是最重要的原因。你要知道全队能踩到一个点儿上并不是一件容易的事，奥运会的比赛打到后来，绝对不是在拼绝对实力，每一场艰苦的比赛都有可能走向胜负两个极端。一支球队能够把握住机会，要有球员的发挥，要有教练员的临场指挥调配。
　　我觉得我最成功的地方是在这些队员中间起到了最好的衔接作用，她们的水平和能力经过我的调配，更好地发挥出来了。否则像美国队这支球队，各打各的一点儿戏都没有。这支美国队其实没有特别突出的球员，关键是这次大家的心态不错，加上我的临场应变能力，我帮助队员把她们的水平淋漓尽致地发挥出来了。
　　体坛：为什么美国队平时练得那么少，却能在奥运会上打出这么高的水平呢？
　　郎平：我们的应变能力的确不错。说实话在奥运会过程中，我还在不断摸索怎么使用我这些队员，刚开始也用得不是特别好，我就注意观察她们，了解她们，尽可能地用她们的特长，可能是我作为一个女性教练会更细致更敏锐，我总能发现她们的长处和不足，也能猜透她们的心思。
　　体坛：您带队战胜中国女排以后，很多球迷认为是因为您了解中国队，把中国队的战术秘密带给美国队，所以美国队可以赢球，是这样吗？
　　郎平：其实如果说我把中国的什么东西带给了美国队的话，那我想我是一直用我们中国人处事的稳重、细腻和冷静在影响她们，把这种态度带给了她们。我感觉现在美国队员在场上情绪比较平稳，比过去有韧性了，也挺团结的。大家能在球场上相互信任，相互弥补。
　　体坛：去年带队拿到北京奥运会入场券时，您在总结执教美国队这三年时曾说，是美国队改变您更多，现在您还这样认为吗？
　　郎平：总体来说确实是她们改变我更多，是我适应她们更多。一开始我们在理念上的碰撞是很多的，而且也谈不上相互了解和信任，这几年大家一直在磨合。我很庆幸在我执教进入第四年，到奥运会的关键时刻，我们恰好磨得差不多了。我体谅她们，她们理解我，我们可以把劲儿使到一块儿往前走，这真的是很幸运的事。
　　体坛：冲进决赛您的目标是不是就要冲着拿金牌去了？
　　郎平：我进了决赛，我女儿都有想法了，告诉我她想看金镶玉，我跟她说就算拿了冠军妈妈也没有金牌拿的，想看的话回家看我1984年那块去吧！我担心我的队员也会去想这些，所以这两天还是得帮她们调整好心态，让她们继续想着有资格打奥运会决赛是件光荣的事，这样的机会不会多，一定要好好享受！

