精致营养 夏季吃粗粮养生享健康美丽(组图)
　　导语：现代生活的精细化和精致化，成为诸多营养疾病的诱因。糖尿病、痛风、高血压、结肠肿瘤、肥胖等等正在逐渐威胁人类健康。“粗粮”，是相对加工比较正规和精细的粮食而言的，主要包括谷类中的玉米、小米、紫米、高粱、燕麦、荞麦、麦麸以及各种干豆类，如黄豆、青豆、赤豆、绿豆等。
　　粗粮分类
　　1、谷物类：玉米、小米、红米、黑米、紫米、高梁、大麦、燕麦、荞麦/麦麸等。
　　2、杂豆类：黄豆、绿豆、红豆、黑豆、青豆、芸豆、蚕豆、豌豆等。
　　3、块茎类：红薯、山药、马铃薯等。
　　粗粮好处细细数
　　“粗粮”是相对于稻米、小麦、白面等“细粮”而言的一种称呼，主要是指包括玉米、高粱、小米、荞麦、燕麦、莜麦、薯类及各种豆类等在内的产品。　
　　粗粮可以使你的肠胃更健康，食欲更强。古话说：“五谷为养”，意思是粗细粮均有丰富的营养，搭配吃对健康有利。不同品种的粮食，营养价值也不尽相同，燕麦富含蛋白质；小米富含色氨酸、胡萝卜素；豆类富含优质蛋白；高粱含脂肪酸高，还有丰富的铁；薯类含胡萝卜素和维生素C。　
　　众多粗粮还具有药性，如：玉米被公认为是世界上的“黄金作物”，它的纤维素要比精米、精面粉高4－10倍。而纤维素可加速肠部蠕动，可排除大肠癌的因子，降低胆固醇吸收，预防冠心病。绿豆味甘性寒，有利尿消肿、中和解毒和清凉解渴的作用；荞麦含有其他谷物所不具有的“叶绿素”和“芦丁”。荞麦中的维生素B1、B2比小麦多两倍，烟酸是3－4倍。荞麦中所含烟酸和芦丁都是治疗高血压的药物。经常食用荞麦对糖尿病也有一定疗效。　
　　新鲜的糙米又比精米对健康更为有利，因粮食加工得愈精维生素、蛋白质、纤维素损失愈多。粗粮中的膳食纤维，虽然不能被人体消化利用，但能通肠化气，清理废物，促进食物残渣尽早排出体外。
　　精致女人吃粗粮
　　粗粮中富含的营养成分，正是大自然的精华所在，也是美丽女人保持良好气色与完美肌肤的基本元素。
　　生活过得越来越精致，吃得自然也越来越挑剔——出入高级餐厅，吃牛扒、喝红酒，海鲜非鲍鱼、刺身、鱼翅绝不入口……但就是在这些美食的滋养下，我们的皮肤非但没有越变越细嫩，体质倒越来越虚弱，甚至变得手无缚鸡之力，究其原因，竟然是少了粗粮中的精品营养成分。
　　1、植物纤维
　　精致功能：改善肤色暗沉与粗糙；活化血管，预防心血管疾病
　　成分解读：植物纤维是一种不能被消化的物质，它包括纤维素、半纤维素、木质素、果胶质、树胶质和一些非纤维素糖。食物中若缺少植物纤维，残渣减少，容易导致便秘发生，而伴随出现的就是代谢功能紊乱、肤色暗沉、口气、暗疮等问题。植物纤维可以促进肠蠕动，使人体排便顺畅，加强代谢功能，进而使肌肤变得更有光泽。
　　Tips：除了粗粮以外，植物纤维还广泛存在于新鲜蔬菜(如芹菜、油菜、卷心菜、黄瓜、白菜、萝卜等)和瓜果(香蕉、苹果、橘子、葡萄等)之中。

