走路美体 白领忙里偷闲健身小妙招(组图)
　　导语：Office Lady每天日忙也忙，似乎没有时间来呵护自己的身体。为了自己的健康，一定要学会挤出时间出来健身，下面教你几招忙里偷闲健身的小妙招。
　　注意走路的姿势
　　每天上下班途中，只要能走路时就尽量走路。走路的姿势非常重要，挺胸、收小腹，臀部夹紧，千万不要弓腰驼背。如果走路时不紧缩小腹，不管你走多少路，也无法刺激你的腹部肌肉，你的小腹就不会缩小。此外，驼背会破坏身体的平衡感，降低走路的运动效果。
　　加大走路的步幅
　　将走路作为一种减肥的运动，就不能像平常散步一样随便，要适当加大步幅，只有大步流星向前走，才能运动你的大腿肌肉，避免萝卜腿出现。
　　后脚跟先着地
　　而不是整个脚底平放在地面上。将重心放在前脚，每跨出一步，前脚须按照后脚跟、脚心、脚尖的顺序着地，这样走路，后脚跟会自然上提，腿的曲线就会变得紧实匀称。
　　甩包练手臂
　　女性外出一般都会携带提包，在不妨碍别人的情况下，可以把它当成“微型运动器械”前后甩动。这种甩提包的动作，可以锻炼手臂肌肉。但要注意，如果提包过重就不要前后甩动了，不然不仅容易损伤肩关节，还可能打伤周围的人。

