精致营养 夏季吃粗粮养生享健康美丽(组图)(2)
　　2、“肮酶”抑制剂，丰富的维生素
　　精致功能：增强细胞活性，抵抗肌肤氧化，预防癌症
　　成分：“肮酶”是一种抑制剂，它是癌症杀手，有阻止皮肤癌扩散、抑制肝癌、结肠癌生长的作用。此外，玉米中含大量胡萝卜素，被人体消化后，能转变为具有生理活性的维生素A，对肺癌、胃癌、食道癌有抑制作用；大豆中含绿原酸、异黄酮和微量无素钼，都能抑制癌基因的产生……此外，人的大肠中存在大量细菌，这些细菌有的可产生毒性物质如氨、酚等。多吃粗粮可以刺激排便，减少毒素对人体的侵害。有调查显示，非洲人的食物中有大量植物纤维，就很少患大肠癌；而以肉食为主的美国，由于食物中植物纤维较少，10万人中就有42人患大肠癌，发病率高出非洲6倍以上。
　　很多粗粮(如大豆)中还富含强抗氧化成分，可以增强细胞的活力，使肌肤长时间保持细嫩、有光泽。
　　3、低热量、多元化的综合营养成分
　　精致功能：保证人体各方面所需，而且低热量的成分有助于减肥
　　成分解读：想减肥的人一定要吃粗粮，不仅因为它的热量比较低，还因质地粗糙，食用后容易产生饱的感觉。如玉米，它不仅含有蛋白质、脂肪、碳水化合物等人体必须的营养成分，还富含粗纤维，比精米、精面高4倒10倍。即便是红薯，每百克热量只有127千卡，仅为馒头的一半。
　　中西粗粮饮食大碰撞
　　不少人对粗粮的观念有所偏差，常常与“杂粮”混淆。其实，未经加工或加工不够精细的稻、麦，都应该纳入粗粮的范围。 除了黑麦、荞麦等，欧洲不少国家流行吃粗加工食物，如糙米，也就是不去掉谷物的外壳或者去掉外壳后不作过多打磨、加工。
　　饮食习惯评定 曾离开城市人的餐桌，现因了解其营养价值而逐渐被人接受，但往往因不懂制作与搭配，口感欠佳。懂得与其他较可口的食物(如牛奶、果酱、黄油、果仁等)搭配，口感较好。
　　粗粮综合指数比拼
　　粗粮虽然营养丰富，但受到口感以及烹饪方法的限制，并不是每种都适合作为主食。一般说来，市面上常见、又较为人接受的粗粮，主要有玉米、红薯、糙米等。

