别样滋味 疯狂瘦身一周之水果餐(组图)
　　导读：很多人都在烦恼怎样减肥才能有效减肥。想用水果减肥，但又不知道要如何合理安排水果餐单才能有效减肥。现在就告诉你怎样合理安排你一周的水果餐单，教你利用水果减肥的方法怎样减肥。
　　木瓜 黄色水果
　　周一：木瓜 黄色水果
　　周一，带着一份红色的激情，开始一天的工作，我一定会精力充沛！今晚，我不会亏待自己。忙碌了一整天，哪里顾得上补充什么营养啊，就做一杯"橙色心情"吧。据说郑秀文、 林熙蕾、徐怀钰等众多美女明星都是通过食用木瓜来丰胸和减肥的。
　　减肥原理：
　　木瓜里内含木瓜酵素，这些木瓜酵素不仅可分解蛋白质、糖类，更可分解脂肪 通过分解脂肪可以去除赘肉。
　　蓝莓 蓝色水果
　　周二：蓝莓 蓝色水果
　　蓝莓果富含大量超级的抗氧化物俗称OPC的花青素，被国外专家称为"抗氧化之王"。是一种众所周知的保护视力的水果。除含有常规的糖、酸、维生素C、矿物元素外，蓝莓果实中还含有尼克酸、SOD、黄酮等特殊成分，具有良好的防脑神经老化、强心、抗癌等保健作用。
　　减肥原理：
　　热量低，含丰富果酸，据说对减下半身很有帮助哦。
　　青苹果 青色水果
　　周三：青苹果 青色水果
　　苹果是世界四大水果之一。在国外有"每顿饭后吃苹果，医生不会来找我"的民谚。有一定的防治疾病的作用。吃苹果能减少血液中的胆固醇含量，可避免形成胆结石，对高血压有一定的辅助治疗作用。苹果还能调节肠运动而有通便和止泻的双重作用。
　　减肥原理：
　　富含果胶及食物纤维，并且脂肪含量极低，但是营养却很全面，经常被减肥者用作代餐食品。
　　猕猴桃 绿色
　　周四：猕猴桃 绿色水果
　　猕猴桃富含钙、磷、铁、钾等多种矿物元素，并且含有丰富的维生素。蛋白质含量为每百克果肉含1。6克，是营养丰富，含水量大，产热量低的果品。并素有"VC果王"的美称。
　　减肥原理：
　　热量低，糖度低，脂肪含量低，且食物纤维的含量丰富，中医认为，它是辅治肥胖症的果类，它利水，化痰，润肺，健脾胃。到了一周的中间，应该给自己小小地加把油，补充较为全面的营养。猕猴桃营养丰富，是个不错的选择。浓浓的绿色，既养眼又养心。

