平胸MM必食的六款丰胸食谱(组图)(2)
　　枸杞+酒酿+鹌鹑蛋
　　营养师私房话：酒酿鸡蛋是非常传统的丰胸食品，其中发酵产生的酶类、活性物质和B族维生素有利于乳腺发育。鹌鹑蛋当中含有丰富的蛋白质、B族维生素和维生素A、E等。枸杞子则是滋补肝肾的佳品，也是美容药膳中常用的原料，维生素A含量特别丰富。除去美胸效果，这些食物还能促进营养吸收，让女性的脸色更加滋润动人。
　　GOOD叮咛：鹌鹑蛋的滋补作用强于鸡蛋，但若有特殊情况，也可以使用鸡蛋。蛋黄比蛋白效用更好，其中的胆固醇对乳房发育有利。因此决不可弃去蛋黄部分。
　　原料：枸杞子、酒酿、鹌鹑蛋
　　调料：冰糖、淀粉
　　做法：
　　1、鹌鹑蛋煮熟、去皮，枸杞子用温水泡胀，待用。　　花生+黑芝麻
　　花生+黑芝麻
　　营养师私房话：花生与黑芝麻以富含维生素E著称，能促使卵巢发育和完善，使成熟的卵细胞增加，刺激雌激素的分泌，从而促进乳腺管增长，乳房长大。芝麻中还含有强力抗衰老物质芝麻酚，是预防女性衰老的重要滋补食品，其中的B族维生素含量十分丰富，可促进新陈代谢，有利于雌性激素和孕激素的合成，故而能起到美胸功效。
　　原料：花生、黑芝麻
　　调料：炼乳、色拉油
　　做法：
　　1、花生仁用油炸熟，黑芝麻炒香，待用。
　　2、用适量炼乳将花生拌匀，撒上黑芝麻，即可。
　　3、将酒酿放入砂锅，加适量冰糖，下入枸杞子、鹌鹑蛋一起煮开，勾芡后即成。
　　4、将全部原料放入砂锅，加适量高汤小火炖熟，用盐、味精、料酒调味后，即成。
　　5、取适量高汤，加入冰糖和粟米，小火炖熟，撒上核桃仁和松仁，即可。

