精致营养 夏季吃粗粮养生享健康美丽(组图)(4)
　　粗粮吃出美丽肌肤
　　古人云，“五谷为养”，是指吃五谷杂粮对健康有利。“粗粮”主要包括玉米、高粱、小米、荞麦、燕麦、莜麦、薯类及各种豆类等在内的产品。但吃粗粮对皮肤也很有益，却不一定为人所知晓。　
　　不同的粗粮有不同的功效，如：
　　玉米被公认为是世界上的“黄金作物”，它的纤维素要比精米、精面粉高4－10倍。而纤维素可加速肠部蠕动，可排除大肠癌的因子，降低胆固醇吸收，预防冠心病。　
　　绿豆味甘性寒，有利尿消肿、中和解毒和清凉解渴的作用；　
　　荞麦含有其他谷物所不具有的“叶绿素”和“芦丁”，它的维生素B1、B2比小麦多两倍，烟酸是3－4倍。同时，荞麦中所含烟酸和芦丁都是治疗高血压的药物。　经常食用荞麦对糖尿病也有疗效。　
　　新鲜糙米又比精米对健康更为有利，因粮食加工得愈精维生素、蛋白质、纤维素损失愈多。　
　　粗粮的诸多益处，直接给皮肤带来好处，如粗粮中的纤维素加速肠部蠕动，促进排便排毒，减少长暗疮等皮肤病；粗粮利尿消肿让皮肤细腻均匀；对皮肤来说，豆类及坚果中的油脂富含维生素E，能帮助抗氧化和消除自由基，是保护皮肤的天使；特别是粗粮中还含有大量镁，可促进机体废物的排泄，有减肥之功效，这也是保证皮肤健美的关键。　
　　爱美的女士、中年人“三高”症状者、长期便秘者、长期坐办公室者、接触电脑较多族、应酬饭较多的人则更要多吃粗粮。特别是夏天瓜果丰富，粗粮可解腻，更宜多吃。如白天可以多吃水果，晚餐可以吃杂粮粥等。坚持一个夏天，皮肤定会有改善。　
　　但需注意：粗粮普遍存在感官性不好及吸收较差的劣势，可以通过把粗粮熬粥或者与细粮混起来吃解决这个问题。胃肠功能较差的老年人(60岁以上)及消化功能不健全的儿童要少吃粗粮，并且做到粗粮细吃。患有胃、肠溃疡，急性胃肠炎的病人的食物要求细软，所以要尽量避免吃粗粮；患有慢性胰腺炎、慢性胃肠炎的病人要少吃粗粮。
　　七类人群不宜吃粗粮
　　不可否认，提倡人们适当吃粗粮可以预防疾病。因为纤维素可以抑制胆固醇的吸收，减少高血脂，促进肠蠕动，预防便秘；而B族维生素尤其是维生素B1则可以预防脚气病。同时，很多粗粮还具有药用价值，如荞麦含有其他谷物所不具有的“叶绿素”和“芦丁”，可以治疗高血压。但是，如果摄入过多的粗粮也会对人体健康不利。首先粗粮本身营养价值不高，而且不容易消化，吸收率低；其次，粗粮里富含的食物纤维可影响人体对钙、铁等营养素的吸收。粗粮虽好却不适宜所有人群，一些特殊体质的人就不宜常吃粗粮。　
　　胃肠功能差的人群 胃肠功能较弱的人群，吃太多食物纤维对胃肠是很大的负担。　
　　缺钙、铁等元素的人群 因为粗粮里含有植酸和食物纤维，会结合形成沉淀，阻碍机体对矿物质的吸收。　
　　患消化系统疾病的人群 如果患有肝硬化食道静脉曲张或是胃溃疡，进食大量粗粮易引起静脉破裂出血和溃疡出血。　
　　免疫力低下的人群 如果长期每天摄入的纤维素超过50克，会使人的蛋白质补充受阻、脂肪利用率降低，造成骨骼、心脏、血液等脏器功能的损害，降低人体的免疫能力。　
　　体力活动比较重的人群 粗粮营养价值低、供能少，对于从事重体力劳动的人而言营养提供不足。　
　　生长发育期青少年 由于生长发育对营养素和能量的特殊需求以及对于激素水平的生理要求，粗粮不仅阻碍胆固醇吸收和其转化成激素，也妨碍营养素的吸收和利用。　
　　老年人和小孩 因为老年人的消化功能减退，而孩子的消化功能尚未完善，消化大量的食物纤维对于胃肠是很大的负担。而且营养素的吸收和利用率比较低，不利于小孩的生长发育。　
　　营养师指出，吃粗粮很有必要，但一定注意粗细搭配，同时还要搭配营养丰富的食品。比如把粗粮熬粥或者与细粮混起来吃，搭配蛋白质、矿物质丰富的食品以帮助吸收。同时，不适宜多吃粗粮的人群要尽可能减少粗粮的食用，以免造成营养不良。
　　粗粮的营养
　　粗粮含有丰富的不可溶性纤维素，有利于保障消化系统正常运转。它与可溶性纤维协同工作，可降低血液中低密度胆固醇和甘油三酯的浓度；增加食物在胃里的停留时间，延迟饭后葡萄糖吸收的速度，降低高血压、糖尿病、肥胖症和心脑血管疾病的风险。
　　医学研究还表明，纤维素有助于抵抗胃癌、肠癌、乳腺癌、溃疡性肠炎等多种疾病。但是对于粗粮，我们既要多吃，又不宜吃多，因为过食粗粮也有坏处。

