美胸要谨慎 丰胸必知的7大误区(组图)
　　导读：或许不是每个女人都希望自已能拥有一对像波霸般“傲人的双峰”，但是相信所有的女人，都会希望自己的身材能凹凸有致。由于已经有数十年的证据显示，所有的丰乳霜或是按摩、药膳的方式都没有办法让扁平族变成海咪咪，隆乳仿佛成为完成女性梦想的唯一方式。那么隆胸的危险性到底有多高？一起来看看。
　　注射式隆乳，风险较高
　　1. 矽胶小针美容害惨女人
　　不过大部份的人都怕开刀，所以很多想隆乳的人，都会希望能先用不用开刀的方式让乳房变大，所以早期有业者用液体的矽胶，用注射的方式把矽胶打到乳房的部位，俗称“小针美容”。
　　结果当然是很不好，因为矽胶和乳房的组织黏合在一起，但它又是异体组织，所以人体会排斥它，因而造成乳房整个发炎，有的人乳房会出现溃烂，有些人则是因为组织和矽胶黏合造成变形，而要把这些和组织黏在一起的矽胶去除，也要花很多时间，也很难弄干净，因此造成很多女性一辈子的伤痛。
　　2。自体脂肪要少量分次注射，否则坏死率高
　　后来注射式隆乳改成自体脂肪，很多女性变胖想要雕塑身材，又希望乳房能增大，所以医界利用帮这些女性抽脂后的脂肪，把它打入乳房想要增大的部位，因为毕竟这些脂肪是患者自己的组织，最多只会被吸收掉，也不会发生排斥，但因为这种抽脂后的脂肪很难在组织内生长出血管组织来供养它们，所以大部份都会被自体吸收掉。
　　而有些甚至会因为一下子注入太多，中间的脂肪还来不及吸收掉就产生坏死，有些就会变成硬块或是溃烂，因此现在的共识是：如果要用自体脂肪注射，每次不能注入太多，必须分多次慢慢等脂肪组织都长好了再做下一次的注射，不过问题是有多少女性有这么多的自体脂肪可以注射？除非是只想要乳房稍稍变大的女性才会满意。
　　3。玻尿酸隆乳？小心多骗局
　　现在也有人利用长效型的玻尿酸注射，由于玻尿酸也是人体可以接受不会排斥的物质，每次少量注射也可以达到增大的作用，目前是日本很风行的方式，因为术后不必按摩也不必特殊的照顾，可以立即恢复，因此很受欢迎，不过在台湾，是卫生署禁用的项目。
　　但是要提醒选择玻尿酸隆乳的人注意，每侧乳房打五十CC玻尿酸就约要二十到二十五万元，所以玻尿酸隆乳只适合原本乳房已经有B罩或C罩而想要更丰满者，如果像传统隆乳动辄一边要打两百CC以上，就要百万以上。
　　而且玻尿酸隆乳的效果只有两年多，所以要小心不肖的业者，骗患者是注入玻尿酸或胶原蛋白，其实打入的是液态矽胶或其他成份，造成乳房变形一发不可收拾。
　　4。义乳置入最实在
　　有一位艺人，做了很多次自体脂肪植入隆乳，最后还是接受正统的隆乳手术，才让她对身材感到满意，所以义乳植入的隆乳才是王道。

