看明星减肥 麦当娜的典型瘦身食谱(组图)
　　导读：45岁的麦当娜已是两个孩子的母亲，同时她又是一个名副其实的健身狂热者。麦当娜身高1.63米，体重51公斤，不吸烟，也不喝酒，每天坚持运动。
　　瘦身秘诀
　　麦当娜十分热衷她的长寿进食方式，这是一种以蔬菜、谷物为主的进食方式。与其说它是一种饮食方法，不如说是一种生活哲学。其重点是：保持内在平衡。
　　该疗法建议实施者只进食营养价值高(不含化学)的天然食品。
　　除鱼类之外，只吃严格规定的素食，如粮食、蔬菜、荚果和海藻。膳食在煤气炉或烤架上烹调，每一口均要细嚼50次以上。
　　麦当娜饮食的比例是40：30：30，即碳水化合物40%，蛋白质30%，脂肪占30%，跟医学界推崇的健康饮食标准55：15：30有一段距离。有医生说麦当娜的食谱与不少节食者相同，钙含量太少。
　　麦当娜菜单上没有奶或奶制品，这样下去，麦当娜迟早要掉牙齿。而她的早餐蛋白质含量过高，纤维太少，且食量不足。
　　专家认为，如果要有效减肥，应注意：
　　1、确保每餐都有碳水化合物。
　　2、让身体处于运动的状态，是减肥的关键。
　　3、不要过分刻薄自己。可以吃蛋糕，只要不是经常吃就行。假如对自己太苛刻，把爱吃的东西或甜品均视为禁忌，反而会影响心理健康。
　　4、每周能减1磅体重已经相当成功。
　　5、与其节食，不如改变食物结构，多吃健康食物，如水果、蔬菜、全麦面包等。
　　美瘦宣言
　　麦当娜从不中断健身计划。不管她的日程安排得如何满，1个小时的慢跑必定会列入她的日程表中。麦当娜特别感到自豪的是她一双肌肉发达的胳膊，美国女性健美杂志曾将之推选为全国女性中最富有绷紧力的手臂。最近，麦当娜又发现瑜伽对她有莫大的好处----能促进身心平衡，使思想敏捷，身体灵活，增加免疫力，精力充沛。

