健康核对 女性体检不可少的10项检查(组图)(3)
　　9、肿块检查
　　目的：可以尽早地发现皮肤癌。黑色素瘤是一种致命的恶性瘤，在30多岁女人中第二大最常见基底细胞癌和鳞状细胞癌发生频率非常高，但是如果发现早，治愈的可能性接近100%。
　　时间：30岁时你应该开始做每年一次的皮肤检查。如果你的危险很大，如果你已经患有基底细胞癌或是鳞状细胞癌，如果你有皮肤癌的家族病史，如果你有很多肿块，如果你有雀斑，那么以后要每年检查两次。
　　方式：皮肤科医生会检查你的身体，包括头皮、耳朵，脚趾之间的皮肤，检查雀斑、肿块和皮肤的生长状况。医生会检查任何大的肿块或是不正常的肿块，甚至做数码图像扫描，这样做可以提供肿块的近距离图像，以便将来做比较。
　　10、宫颈抹片检查
　　目的：这是及早发现宫颈癌的真正的方法，以便能够及时有效地进行治疗。在过去的50年里，这种病的死亡率已经下降了 74%，这主要归功于宫颈抹片检查。
　　时间：至少要在 21岁开始进行这项检查，如果你长有多个乳头，并患有恶性人乳头瘤病毒，每隔一年就要进行一次检查。如果你吸烟或有多个性伙伴，或第一次发生性关系时年龄很小，或患有性传播疾病，应每年进行一次宫颈抹片检查。如果你是30岁以上，请医生为你做HPV检查。
　　方式：宫颈抹片检查--用棉签从你的子宫颈抹擦一点细胞送到实验室，来检测任何的非正常症状。问问医生是否采用柏氏电脑超薄抹片检查，它是用一只刷子来采取样本，并把细胞贮存在液体中。这种检查比传统的宫颈抹片检查更有效。
　　其他的特殊检查
　　糖尿病
　　谁需要检查：肥胖的人，胆固醇高的人，患有高血压的人，经常感到口渴的人，尿频的人，容易疲倦的人，经常视力模糊的人，或者有家族糖尿病病史的人。
　　检查的效果：医生会给你做一个血液检查，在你空腹后测试一下血液中葡萄糖的水平。
　　多久检查一次：每年一次，如果你第一次的检查结果正常。
　　甲状腺问题
　　谁都需要：有甲状腺不正常的家族病史的人，或者突然遭遇疲倦、体重增加(或降低)，或抑郁的人。
　　检查的效果：血液检查会检查促甲状腺激素(TSH)的水平。女。果水平低，很可能暗示着甲状腺机能亢进。如果水平高，则暗示着甲状腺功能不足。
　　多久检查一次：每五年检查一次，或者遵医嘱。 

