健康核对 女性体检不可少的10项检查(组图)
　　导语：定期体检越来越多的被女性朋友所重视，不过她们每次都做了哪些检查呢？还需要做些其他检查吗？
　　下面这10项检查，就是你应该做的10项最重要的检查。
　　1、骨密度检查
　　目的：检查你是不是有可能患骨质疏松症。根据美国国家骨质疏松症基金会调查，美国老年人中有将近1000万人患有此病，其中80%是女性。
　　时间：绝经后6-7年，女性会遗失高达 30%的骨质。如果绝经后体重低于57公斤，或以前曾吸烟，或成年后有过非外伤性骨折，或有家族病史的话，一定要去做骨骼密度检查。
　　方式：DXA检查是最精确的骨骼密度检查，也非常安全。你和衣躺在病床上不射线扫过你的脊柱、臀部和手腕。如果你的骨密度很低，医生会建议你做一个尿检，来测试你骨质流失的速度。约每年去做一次检查。
　　2、临床乳房检查和乳房X光照
　　目的：检查乳房时，这两种检查都可以检查出是否患有乳房癌。经过这种检查的女性有 97%的人至少在 5年内不会复发。
　　时间：从你20岁时就要开始检查，在例行检查的时候医生应该会用手来检查你的乳房。到40岁时，你应该每年做一次乳房X光照。在月经结束后乳房最坚硬的时候是做X光检查的最佳时间。
　　方式：乳房X线检查是用正规的X线检查。如果你以前做过乳房X线检查，现在又用新的设备来做，那么一定要让医生把你以前的照片和现在的比较一下。
　　3、结肠境检查
　　目的：在症状出现之前检查结肠，以预防结肠癌。在结肠癌的早期，90%是可以医治的。
　　时间：医生建议在50岁的时候要做第一次结肠镜检查。如果你的家人曾经在50岁前患有结肠癌或结肠息肉，你的危险性就更高，应该至少每5年检查一次。如果你做检查的时候没发现任何问题，而你也没有家族病史，那么你可以每10年检查一次。
　　方式：结肠镜检查是一种非常标准的诊断检查，医生用一个结肠镜--一种有着小小摄像头的工具，来检查你的肠内是否有息肉或其他生长物。
　　4、听力测试
　　目的：看看你是不是有某种程度的失聪。是的话，赶紧采取措施，防止情况恶化。
　　时间：如果你听别人讲话有困难，或者耳朵里老是嗡嗡响，或者家族有失聪病史，那么你一定要去医院做听力测试。耳硬化症、遗传性失调会导致中耳骨非正常生长，女性比男性更为明显，特别是在孕期的女性以及15-30岁的女性中更为常见。
　　方式：听力医生或是耳鼻喉科医生让你听声音时，会要求你戴上耳机，以便检查你区分不同声调的能力。

