肥臀不再 梦女郎秘传“紧实翘臀”训练法(组图)
　　导语：炎热的夏季，随着服装质地和裁剪的改变，身上可这遮挡的部位越来越少，漂亮MM在为如何更好的SHOW漂亮服装而发愁的时候，我根据自己的经验及在网上“美丽扫荡”的成果送上一则美臀训练秘技，让爱美的你们做个参考： 　　
　　俏臀秘诀1：做运动
　　臀部要练翘，运动最有效。其实只要做一个运动就可以轻松拥有迷人翘臀了，那就是站着的时候，腿打开与肩同宽，脚尖朝外开呈外八字，膝盖一定要打直，然后用力往里夹你的臀部。这样子夹，次数能超过二十下是最好，一天做两到三组。
　　正在看电视或没事的时候可以经常练习，这会让你的臀部逐渐出现微笑的曲线喔！
　　俏臀秘诀2：搽翘臀霜
　　有些品牌的翘臀霜也满有效的。但是你若只是轻轻地像搽脸一样地抹在臀部上，效果不是很好，一定要配合手的按摩。手的按摩必须用力地提抓和捏，让臀部发热，但是不要用力到让自己瘀青，也不要把自己肉抓到破皮。 正确的力道有点像在揉面团，用手掌部位去压和推多余的脂肪。这种按摩方式针对大腿和手臂水肿的地方非常有效，对于提臀也可以达到事半功倍的效果 饮食上稍加注意也可以取得不错的效果
　　当然除了适度的锻炼，在饮食上稍加注意也可以取得不错的效果。常吃紫菜、芝麻、猕猴桃、西芹、红豆、木瓜等也有利于消瘦下半身。

