安全兼顾 女性常用避孕法舒适度排行(组图)(2)
　　新一代的短效避孕药通过成分的改进，已有效改变了老一代的避孕药导致发胖、长痤疮、毛发增多等副作用，并且对胎儿的发育毫无影响，也就是说，只要你们身心各方面都准备好了，准备要一个宝宝，停药后马上就可以妊娠。
　　一杯清水送一片药，就可以制造毫无隔阂的性爱，多么方便。
　　当然，对于口服避孕药，需要澄清的一个误会是：不少年轻女孩嫌每日服药麻烦，干脆事先不做“预备”工作，直到经历了性事，才慌慌忙忙出门买紧急避孕药服下。妇科专家甚至叫这种年轻女孩为“毓婷族”。事实上，这种做法是夸大了紧急避孕的“神奇效果”。几乎所有的紧急避孕药都是通过对排卵和子宫内膜抑制而起作用的，因此，在同一月经周期内连续、多次服用它，会增加月经紊乱的发生几率，也会增加失败率。
　　也就是说，紧急避孕药偶尔使用，效果还值得信赖。你要是频繁求助于它，等一阵子，你就得去看老中医来调理月经了。
　　2.安全期避孕法
　　舒适度同样是最高的避孕方式之一，最受男性欢迎，因为可以在习惯于各种“严防死守”的避孕措施之余，享受到一种伊甸园里才有的乐趣。然而很多女性在同样陶醉于它的“无障碍接触”的快意之余，却始终对它的安全性有所忐忑，尤其是一年之中有过两次以上“中彩”记录的女性，慢慢会对这种方式心怀忧惧，她们的紧张心态，要到下一次“老朋友”如期赴约，才得到放松。
　　是不是说安全期避孕法就一定不牢靠？那倒不见得。20%的失败率是统计出来的，而且导致安全期避孕失败的理由，更是多种多样，包括月经不规律，生活环境发生变化，工作压力陡增或与伴侣小别胜重逢等，都会造成安全期紊乱。而这一紊乱不一定发生在每个人身上。

