科学养生 女人切勿走入喝酸奶的误区(组图)
　　导读：酸奶，是人们经常饮用的健康奶制品，酸奶可补钙、调理肠胃等等，诸多好处被人津津乐道。但是您知道吗？如果走入了喝酸奶的误区，不但起不到保健作用，对身体健康也是不利的。 　　
　　每天喝点酸奶已经成了很多人的饮食习惯。由于酸奶不需加热，喝起来方便，因此有人大量饮用，有人饿了以它充饥。但从营养的角度说，喝酸奶也是有讲究的。如果不小心犯了以下的误区，那可是有害无益的。 　　
　　误区一：酸奶等于酸奶饮料
　　酸奶不等于酸奶饮料 　　
　　如今，不仅酸奶的品种琳琅满目，酸奶饮料也层出不穷。酸奶是由优质的牛奶经过乳酸菌发酵制成的。而酸奶饮料，只是饮料的一种，不是牛奶或酸奶。二者的营养成分含量差别很大，酸奶饮料的营养只有酸奶的1/3左右。 　　
　　误区二：喝酸奶越多越健康
　　喝酸奶应注意适可而止 　　
　　喝酸奶应注意适可而止，否则容易导致胃酸过多，影响胃黏膜及消化酶的分泌，降低食欲，破坏人体内的电解质平衡。尤其是平时就胃酸过多，常常觉得脾胃虚寒、腹胀者，更不宜多饮。 　　
　　对于健康人来说，每天喝一两杯，也就是说一天大约250～500克比较合适。 误区三：酸奶比牛奶更有营养
　　酸奶不比牛奶更有营养 　　
　　事实上从营养价值来说，两者差异不是很大。不过，酸奶与牛奶相比，酸奶更易于消化和吸收，使得它的营养素利用率有所提高。此外，牛奶中所含的糖分大部分是乳糖，有部分成人的消化液中缺乏乳糖酶，影响了对乳糖的消化、吸收和利用，造成这些人喝牛奶后胃部不适甚至腹泻，称为“乳糖不耐受症”，此时可以用酸奶来代替牛奶。 　　
　　误区四：酸奶与其他食物巧搭配
　　酸奶搭配要注意 　　
　　酸奶和很多食物搭配都很不错，特别是早餐配着面包、点心，有干有稀，口感好营养丰富。但千万不要和香肠、腊肉等高油脂的加工肉制品一起食用。因为加工肉制品内添加了硝，也就是亚硝酸，会和酸奶中的胺形成亚硝胺，是致癌物。酸奶还不宜和某些药物同服，如氯霉素、红霉素等抗生素、磺胺类药物等，它们可杀死或破坏酸奶中的乳酸菌。酸奶很适合与淀粉类的食物搭配食用，比如米饭、面条、包子、馒头、面包等。

