科学解答 13种减肥偏方效果分析(组图)(2)
　　5、塑身衣可以减肥——NO
　　穿着塑身衣，表面看来对于塑造女性优美体形、树立自信心有些作用。但医学专家通过研究发现，60%的妇科疾病与穿着塑身衣有关。因为紧身内裤可使阴部的分泌物聚积，以至在湿闷环境中无法散发，刺激外阴引起外阴炎；如果皮肤磨损引起皮炎及细菌繁殖，逆行感染又会诱发阴道炎、盆腔炎、尿道感染等。此外，穿塑身衣还会直接影响血液循环系统，对于未生育过的女性而言，倘若盆腔血液循环有碍，会造成盆腔瘀血和子宫发育不良等疾病，严重的会造成不孕。腰部和下肢血液循环不畅，易发生腰肌劳损、下肢静脉曲张、下肢水肿等疾患，还会出现头晕等症状。
　　6、举重不能减肥——NO
　　许多女性在健身时，一旦教练要安排举重训练，她们马上就摇头，断然拒绝练习杠铃或哑铃一类器械，因为她们听说举重运动只会沉淀脂肪，根本无法消耗脂肪。其实，这种看法是不正确的。举重不仅可以减少身体的脂肪量，在人体新陈代谢中还会继续消耗体内的脂肪。用重量合适的哑铃作为锻炼器械，坚持有规律的锻炼，效果会更显着。
　　7、健腹器可使腹部完美——NO
　　拥有完美的腹部是如此备受重视，以至市场上充斥着名目繁多的健腹器材，甚至到了泛滥成灾的地步。但是，单纯的健腹运动包括徒手和器械运动，并不能把“大肚腩”练得小一些。如果没有一个低脂肪、低碳水化合物的食谱，不做有氧健身运动，单靠健腹运动来缩小肚子，那是在白白浪费时间。
　　8、出汗越多减肥效果越好——NO
　　在健身房锻炼时，你出汗很少，有时甚至只有一点汗珠，而你的同伴却挥汗如雨，汗流浃背，那么，这时的你是否为此感到既焦虑又沮丧呢？可以告诉你，完全不必担忧。科学研究证明：流汗消耗的是水、盐分和矿物质，而不是脂肪。锻炼时出不出汗，同是否消耗脂肪没有关系。

