生命之源 喝水习惯能治的多种疾病(组图)(3)
　　九、恶心
　　怎么喝：用盐水催吐
　　出现恶心的情况很复杂。有时候是对于吃了不良食物的一种保护性反应，遇到这样的情况，不要害怕呕吐，因为吐出脏东西可以让体舒服很多。如果感到特别难以吐出，可以利用淡盐水催吐，准备一杯淡盐水放在手边，喝上几大口，促使污物吐出。吐干净以后，可以用盐水漱口，起到简单地消炎的作用。另外，治疗严重呕吐后的脱水的情况，淡盐水也是很好的补充水液，可以缓解患者虚弱的状态。
　　十、心脏病
　　怎么喝：睡前一杯水
　　如果你是一个心脏不好的人，可以养成睡前一杯水的习惯，这样可以预防容易发生在凌晨的，像心绞痛、心肌梗塞这样的疾病。心肌梗塞等疾病是由于血液的粘稠度高而引起的。当人熟睡时，由于出汗，身体内的水分丢失，造成血液中的水分减少，血液的粘稠度会变得很高。但是，如果在睡前喝上一杯水的话，可以减小血液的粘稠度，减少心脏病突发的危险。如此睡前的一杯水，可是一杯救命水呀！
　　十一、发热
　　怎么喝：间断性、小口补水为宜
　　我们这里说的发热，是说当你剧烈运动后，身体的温度骤然上升，大量汗液排出。这个时候人会感到疲惫，而适当饮水是对身体最紧急的呵护。水可以调节血液和组织液的正常循环，溶解营养素，使之供给体能，散放热量，调节体温，增加耐力。但要注意的是：运动中很忌讳猛烈补水，比如一口气喝上两瓶饮料，这样会进一步增加心脏的负担，所以运动中以间断性、小口补水为宜。而运动前补水也是很不错的保养方案。

