揭开最常被误解的饮食瘦身常识(组图)
　　导读：夏季的高温，也连带燃起了无法美眉减肥的雄心壮志！为了减肥，你肯定阅览了无数减肥知识了，你已经清楚知道要减肥就要少吃多动，也知道要小心高热量食物、每天要喝2000cc的水。
　　可是效果好像不怎么好，体重一直降不下来，怎么会这样呢？很有可能是你的减肥知识只对了一半哦~
　　1.减肥时，完全不碰脂肪？错！
　　其实，人体对脂肪的摄取，是绝不可缺少的。
　　因为适量的脂肪有助于某些营养素的摄取，如维他命E、A、K等，而且脂肪对于免疫系统和神经系统正常运作，也都有相当大帮助。
　　另外，脂肪还可以让你感到更有饱足感，所以建议你每天脂肪的摄取量，应该占总热量摄取的30%为佳。
　　2.点菜多点鸡肉，因为最低脂？不一定喔~
　　这可不一定！这还必须看你吃了多少量和烹调方法为何。
　　很多餐馆的菜都用很多油炸或炒，建议你在点菜时，多选择烤鸡、白切鸡、绍兴醉鸡，这些都是很低卡的鸡肉料理喔！别忘了，酱汁不要淋上去，另外用小碟子装，放在一旁即可。
　　3.减肥药可以快速燃烧脂肪？No!
　　这些减肥药物通常都含有麻黄素，如果单独服用，会对身体产生伤害，假如再和咖啡因一起服用，这可是会致命的！因为两者混合后，会心跳加速，容易引发心脏病。
　　其实大部分的减肥药都是给因为生病而发胖的人服用，或是身体质量数(BMI)高于30的人，因为这些过胖的人，都可能因为肥胖而引发其他疾病。
　　所以服用这些药前，必须先请教医师，咨询后才可服用。
　　4.为了减肥，3餐都只吃蔬菜就会瘦？No!
　　蔬菜的热量和脂肪的确很低，但大前题是没有用很多油烹煮。
　　所以在食用自认为最健康的蔬菜前，请先确定它们是用非常少量的油来烹调，或是用烤的。
　　所以别再一时兴起，就当个几天的素食主义者，你真的以为只要尽量少吃肉，就表示一定较健康或低热量吗？
　　许多素食者因为不吃鱼、猪肉及牛肉，所以改吃全脂牛奶制成的起司，而这些起司都含有很高的热量和饱和脂肪酸。
　　而且吃素会让你营养不足，如蛋白质、维他命B12、D、钙、铁、锌等都会不够。
　　如果真的想吃素，建议你到书店买本专业素食营养书来参考，或直接请教营养师吧！

