身体动员 解救女人痛经的五大良方(组图)
　　导语：你可能没想到全球有80%的女人和你一样每月被痛经困扰，而且其中超过50%和你一样属于找不出原因，也无力彻底根治的原发性痛经。你更没想到的是，原来你们完全不必那么“痛”，可以动员全身解救“痛经”。
　　大脑动员令：
　　研究发现大脑紧张会降低人体对疼痛的忍受度，因此痛经的严重程度与大脑紧张度成正比。通过功能性核磁共振研究更证实，大脑感受他人痛苦的区域与感受自己疼痛的区域相同，也就是说见到他人痛经可能导致你的痛经加重。
　　建议：避开那个正“痛”的人；看一部爆笑喜剧放松大脑。
　　分析：当我们全神贯注于影片时，体内产生大量内啡肽，能切断疼痛信号，暂时止痛； 一旦感到愉悦，身体更释放出多巴胺，活化脑细胞膜发挥止痛功效。
　　雌激素动员令：
　　处于经期的女性，体内雌激素含量减至最低，对疼痛的忍受度也降至最低，这使得经期的疼痛显得比其他任何时期的疼痛更让人难以忍受。
　　建议：利用天然食物补充雌激素
　　分析：女性对疼痛的耐受能力和体内雌激素多少密切相关，通过天然食物补充雌激素能增加女性对疼痛的忍受度。
　　血管动员令：
　　疼痛导致交感神经紧张、引起血管收缩，而血管收缩、血液运行不畅又进而加重痛经，形成恶性循环。
　　建议：加热身体
　　分析：通过喝热水、多穿衣服等方丽加热身体，能扩张血管、加快血流、对抗子宫平滑肌收缩，进而减轻疼痛。实验证实加热身体同时口服安慰剂的止痛效果可媲美口服止痛药物，若在加热身体的同时口服止痛药则能将药物起效时间提前一半。
　　子宫动员令：
　　经血若不能畅快地从子宫颈流出，而是潴留在子宫内慢慢流出，就会造成盆腔瘀血，加重经期疼痛和腰背酸痛。
　　建议：保持头低臀高姿势
　　分析：痛经时跪在床上、抬高臀部，保持这种头低臀高的姿势能改善子宫的后倾位置，方便经血外流、解除盆腔瘀血，减轻疼痛和腰背不适症状。

