饮食排毒法 无毒一身轻(组图)(2)
　　5。不喝牛奶。
　　牛奶蛋白质含量是母奶的三倍，且几乎都是酪蛋白，身体非常难消化，易造成消化不良。过量的蛋白质会杀人，所有文明病，80%以上的罹患，都跟蛋白质摄取过量有关。只要超过身体需要三倍以上，一定得癌症；蛋白质代谢时产生大量酸性物质，导致体质就会偏酸，会容易生病，且为了平衡酸性，我们的身体会自动从骨骼里溶出碱性物质，让你不会那么快生病。但长此以往会造成钙的大量流失，这一过程的结果就是骨质疏松症。所以得出结论：想得吗？请多喝牛奶。我在临床发现乳癌的病人几乎都有骨质疏松症，她们不是得了乳癌才有骨质疏松症，她们几乎每一个人都喝大量的牛奶；牛奶虽含钙，但它经过巴氏杀菌，所含钙全是无机钙，而无机钙是造成肾结石很重要的材料。蛋白质每天摄入量应当是：体重乘上0.6。随便一杯牛奶喝下去，再吃一个蛋，你很快就会超过了。另外，现在的酸奶里，含大量抗生素，奶牛本身也有抗生素，奶牛施打生长激素以后，牛奶中会出现一种叫IGF1的生长激素，而它是导致乳癌的祸手；为什么现在异型糖尿病越来越多，就是牛奶。为什么现在小孩子越来越严重的过敏，气喘，就是牛奶。除了含高蛋白的食品，能让你身体钙质流失的食品，还有甜食。
　　6。大白米是很不好的，为什么？
　　你可以回去做一个实验：放水里，大白米烂掉、臭掉、腐化掉，而糙米发芽了，因为糙米有生命，大白米没有生命。你是有生命的人，去吃那个没有生命的东西，没有多久就变得没有生命了。一定要吃糙米，一定要吃粗粮，没有经过精致加工的。为什么？你看糙米里面，我们用学术去分析，我们刚讲维生素B群很重要，维生素B1被称作是神经维他命，糙米里面的B1比白米多12倍。我们都知道维他命E对心脏很好，你不要从外面去买那个维他命E胶囊，越吃身体越糟糕。所有这些胶囊状的东西，用化学合成的维他命丸，芬兰政府做过很多临床的研究证实：有吃这个胶囊五年到八年的，维他命E胶囊，死于心脏病比没有吃的多50% ，最好不要吃这种东西，我很反对吃这种化学合成的东西。糙米里面这个维他命E就比白米多10倍。还有大肠癌的克星，大肠的蠕动最好的维生素，被世界卫生组织1996年定为第六大营养素的纤维素，减少便秘问题的，糙米比白米纤维素多14倍以上。但是商人喜欢你买白米，因为白米只要保持干燥，两三年都不会坏，商业损失很低。可是糙米不行，几个月就长虫，因为虫都想吃，对不对，那白米虫都不吃你还吃？
　　◎能吃或多吃：
　　1。鱼。足够动物性蛋白质；减少60%老年痴呆症；减少心脑血管疾病的发作。但近海鱼有严重的重金属污染如汞(伤肾/脑神经)；远洋鱼储存时间太长，最好找高山湖泊鱼/河流上游鱼。另外吃海鲜如大闸蟹要防抗生素催熟。
　　2。糙米浆，豆浆。豆奶可完全代替牛奶，预防由牛奶造成的乳糖不适症(慢性疲劳，关节炎，消化不良)。和豆奶要防黄豆的基因改造。粗米磨出来的米浆，是最好的。

