健康提醒 小心痛经背后的4种疾病(组图)
　　导语：痛经，是大多数女人都曾有过的经历。它不是一种独立的疾病，而是多种妇科病的共有症状。因此，当痛经来临的时候，要小心背后的4种疾病。
　　痛经背后的疾病之一：子宫内膜异位症
　　许多生殖器官病变会引起继发性痛经，其中子宫内膜异位症是引起继发性痛经的罪魁祸首。主要表现为渐进性痛经。疼痛多位于下腹部及腰骶部，可放散至阴道、会阴、肛门或大腿部。常于经前1～2天开始，经期第1天最为剧烈，持续至经后逐渐消退，所以经期时间较长者往往疼痛持续的时间也长，这在子宫内膜异位症患者中表现最为突出。
　　子宫内膜异位症多以中西结合治疗，中医主要针对淤血导致痛经的特点，要靠化瘀散结的办法排瘀。根据患者月经周期的改变进行对症下药，在缓解痛经疼痛方面能取得较好的效果。西医主要针对异位情况较严重或未生育患者进行手术治疗，射频消融是目前比较先进的微创治疗手段，不仅可以发现早期疾病，还可诊断治疗同时进行，且不用承受开腹之痛。
　　痛经背后的疾病之二：子宫肌瘤
　　子宫肌瘤是突向子宫腔内生长的子宫瘤体，由于肌瘤表面覆盖着子宫内膜，且在宫腔内占位，影响经血排出，因此可引起子宫异常收缩，发生痛经，并伴有月经量多及周期紊乱。其邻近器官会出现压迫症状，当肌瘤变性时或浆膜下肌瘤发生蒂扭转时，可发生剧烈腹痛。
　　随着微创技术在妇科的广泛运用，一种既可摧毁肌瘤又可保全子宫的凝固刀微创技术在美国问世，并被迅速引进国内。它通过4-8支由计算机全程监控的有温差电偶的超导针，在超声引导下，通过自然腔道直达瘤体组织，使子宫肌(腺)瘤在热凝过程中脱水，凝固，失活，有的被机体吸收、脱落或消失，并使子宫结构功能恢复正常，从而达到摧毁肌瘤保全子宫的目的。其特点是保留子宫完整、不开刀、不住院、无痛苦、无并发症、恢复快、随治随走。

