塑造动人曲线 拥有绝世美臀的几大方法(组图)
　　导语：臀部对女人而言有多重要？听一个男人说过：他愿意一辈子跟在詹妮弗·洛佩兹身后。性感饱满、厚实有肉的美臀是“箩霸”洛佩兹成为当代最性感美女的最重要武器。可如何拥有结实漂亮的臀部呢？这次小编将为你详细介绍两种针对性强的运动来帮你收紧臀部肌肉，改善臀部线条，塑造拥有靓丽翘臀的动人曲线美！ 　　
　　流行舞：雕塑臀形
　　一般人认为力量训练和形体训练不可以并存，其实两者是可以相辅相成的。融合了许多舞蹈元素的流行舞蹈除了能全面提升运动意识与舞蹈感觉，增强身体的节奏感外，更能针对性地锻炼臀部弹性，塑造匀称上翘的完美臀部！ 　　
　　动作一：街舞Pose
　　准备姿势：双脚前后站立，左脚脚尖踮地，右脚脚跟着地，双手轻扣，置于头顶。 　　动作练习：左脚脚尖和右脚脚跟同时拧转，带动腰胯摆动，上身与下身朝反方向扭转。注意重心落于两脚之间，臀部微蹲，收紧腹部，控制协调能力。 　　
　　动作二：拉丁pose
　　准备姿势：用中腰带动髋部向前，不要左右摆臀，肩膀与臀部不要随着转，两腿站直不屈膝。 　　动作练习：在扭动的基础上左右腿交替曲膝，充分调动身体中腰、胸腰、大腰、旁腰的张力。注意在练习中逐步体会臀部的自然律动。
　　健身球：收紧臀部
　　要塑造完美的臀部曲线，不可忽视对臀部外侧肌群、臀部内收肌群的收紧训练。健身球练臀的方法通过加入一些抬腿运动，使各侧臀部肌肉均能得到集中的锻炼和提升。

