全面关注健康 让女人年轻不衰的5个习惯(组图)
　　导读：30岁的女人，要开始全面的关注自己的健康，再不开始抗衰老就回来不及了。小编总结了6个保持身体年轻的方法，让你成为时间的主人。 　　
　　身体的细胞从25岁就开始衰老了，并随着年龄的增长，这一衰老过程会加速。30岁，再不开始抗衰老就会来不及了哦。 　　
　　1、慢吸快呼
　　"这不仅指控制吸烟和预防哮喘，"里伯尼斯说，"任何影响呼吸的因素都会对健康和寿命造成负面影响。"你的呼吸也会影响到身体的其他生理功能，比如血压、心率、血液循环、体温等。 　　
　　里伯尼斯认为，学会呼吸的第一步就是放松腹部的肌肉。当腹部肌肉放松之后，最重要的就是给自己足够的时间，以恰当的方式把气体唿出来。例如，做到吸气的长度是呼气长度的2倍。 　　
　　2、学会加餐
　　研究显示，不吃大餐对身体健康是很重要的。所以，你应该学会加餐。 　　
　　首先，要了解自己的饥饿状态，每2-3个小时，吃一小顿饭。如果是外出吃晚餐，那么就吃一半，把剩下的带回家，作为稍后的夜宵。 　　
　　其次，多食用鱼类，且要选择较小的鱼类，比如野生或有机的鲑鱼、新鲜的沙丁鱼等。 　　
　　再次，不要忘记富含纤维素的食物。里伯尼斯推荐，每天摄入25克纤维素食物，如全小麦食物、全燕麦食物、糙米饭等。其他富含纤维素的还包括豆类、坚果、水果等。 　　
　　最后，每天补充复合维生素，尤其要重视维生素D的补充。此外，葡萄汁和红酒中的白藜芦醇，以及鱼油都对身体健康十分有益。
　　3、日常生活中的抗衰老食物
　　蜂蜜 呵护关键词：净化血液 　　
　　对于女人来说，早餐选择面包加蜂蜜，无疑是明智的。不过，你最好是用深颜色的蜂蜜，尽量不用浅颜色的。据美国的一项研究发现，深色的蜂蜜是人体细胞最好的捍卫士，因为它含有丰富的抗氧化作用且能保护细胞的物质，这种物质对净化血液大有好处，还能预防心脑血管系统的疾病。 　　
　　新鲜乳酪 呵护关键词：抢救记忆力 　　
　　明明还没到年龄，却容易丢三落四？如果你担心自己的记忆力大不如前，不妨吃一些新鲜的乳酪。新鲜乳酪所富含的亚油酸是促进记忆力的“万灵药”，它富含的微量元素锌有助于调节神经传递介质的合成，进而改善脑功能。由于乳酪钙含量高，它还是补钙强骨的美食之一。 　　
　　绿菜花 呵护关键词：年轻心脏 　　
　　绿菜花中含有一种植物染剂，即黄酮醇，它具有增强体质和防癌的作用。美国明尼苏达大学研究人员对34000名女性进行调查研究后证实，绿菜花所含的黄酮醇能很好地保护心脏，并降低心肌梗塞的发病率15%～20%，对绝经后容易患心肌梗塞的女性而言，无疑是个福音。不过，其他的生物黄酮醇，例如茶叶或苹果所含的生物黄酮醇，却没有这种特殊的防病效果。 　　
　　4、该睡就睡
　　许多人已经有了根深蒂固的观点，那就是每天8小时睡眠才是对身体最好的。但里伯尼斯说，事情并不完全是这样，因为睡眠质量也有好坏之分。 　　
　　如果你需要闹钟才能起床；每天白天都需要打个盹；看书或看电影时会睡着或打瞌睡，都可能表明你没有高质量的睡眠。 　　
　　此时，里伯尼斯建议你可以选择沉思、瑜伽等唿吸运动帮助入睡。同时，保持睡眠环境黑暗而安静。要记住，认真感觉自己的身体状况，当身体发出需要休息的信号时，一定要上床睡觉。

