健康运动 明星们的收腹瘦腿翘臀招(组图)(2)
　　莫文蔚
　　从初中开始，Karen就养成了每天睡前仰卧起坐的习惯，这是她多年来能一直维持腹部平坦结实的秘诀。
　　步骤一 平躺在垫子上，膝盖弯曲，双腿张与肩同宽，双手抱在胸前。
　　步骤二 运用腹部的力量将上半身提起。
　　大象腿BYE-BYE
　　名模们的美腿一向是镁光灯注目的焦点，所以她们也都各有一套保养双腿的方式，除了勤做保养外，运动当然也是不可缺少。想要跟你的大象腿说BYE-BYE，推荐给你三套美腿运动，让你也能向素有美腿之名的林志玲、陈思璇和萧蔷看齐。
　　林志玲
　　工作的需要常穿高跟鞋，所以在睡前会在床上做踩脚踏车的运动，一方面可以消除腿部的浮肿，另一方面也有雕塑的功效。每天睡前踩100下脚踏车，你也能和志玲姊姊一样有一双美腿唷！
　　步骤一 平躺在床上，将双腿抬起，屈膝大小腿约成90度，双手自然垂放。
　　步骤二 将一腿踢出，踢出的腿脚背要打直下压，这样才能拉到小腿肌肉。
　　步骤三 双脚轮流重复step2的动作记住要用大腿来带动小腿的活动，这样效果才会好。
　　河马臀BYE-BYE
　　女人对于臀部曲线的要求越来越严格，一向高标准的女艺人对于翘臀的向往更是疯狂，几乎人人都有一套自己的翘臀秘诀。西方的翘臀代表当然首推珍妮佛罗培兹；而台湾的女艺人当中，能与其匹敌大概就属怀孕前的小S了。不过，最近推出丰胸翘臀书的MAKIYO，在广告中小露身材的实力也不容小觑，现在就来看看她们都做哪些运动吧！

