女性切忌 月经期必须注意的重要事项(组图)
　　导语：月经，俗称“例假”，是女性特有的一种生理现象。在例假期间，大多数女性都知道要注意防寒保暖、避免游泳等。但是，以下十二个方面，却常常被一些女性所忽视，请一定要多加注意哦！
　　不宜捶打腰背
　　许多女性在例假前后，往往有腰酸背痛的感觉，她们常常会用手去捶打腰背，酸痛是暂时得到缓解了，但这样做却可能引来更大的麻烦。
　　不宜慷慨高歌
　　你有没有注意到：在月经期间，嗓音会不如平时圆润动听，嗓子容易疲劳。这是因为经期内分泌系统发生变化造成的。
　　女性声带是受体内性激素影响的。在月经期间，女性除了子宫、乳房等生殖器官在激素的影响下起变化外，声带也发生变化，主要表现在声带中的毛细血管充血水肿，声带变脆。如果不加控制地高声大叫，用声过度，会使原本就容易出血的声带毛细血管破裂出血，从而引起声嘶甚至失音。长此下去，就会导致声带劳损受伤变厚，于是婉转悦耳的声音也就变得沙哑、低粗了。据统计，临床上声带出血的病人女性明显多于男性，其主要原因也就在于此。
　　为了保护你那甜美动听的歌喉，从月经来潮前两天开始到经期结束为止，请不要高歌或吊嗓，让声带好好休息吧。
　　不宜贸然拔牙
　　一些女性为了能尽快将病痛的牙齿拔除，对医生隐瞒月经来潮或不听医生劝告，而执意要在月经期间拔牙。这样做常会导致拔牙后出血不止，且量较多，容易感染，给自己增添不必要的麻烦和痛苦。
　　因为，女性在月经期间血小板会有较大变化，在月经的第一天常可降低，直到第三、四天方可回升到原来的数目。另外，月经期间人体子宫内膜可释放出较多的组织激活物质，能把血液中的纤维蛋白溶酶原激活为具有抗凝血作用的纤维蛋白溶酶，使人体的出血倾向加大。所以，在月经期拔牙(或手术)有可能造成出血量较多，易引发伤口感染，不利愈合。
　　由此可见，如无特殊情况，女性拔牙(或手术)应避开月经期。女性拔牙(或手术)的最佳时间是：在月经过后5～10天左右(即两次月经之间的一段时间)，此时不仅安全，出血少，而且不易感染，其他并发症也少，有利伤口早愈。
　　不宜多喝茶水
　　饮茶有益健康，不少女性有饮茶的习惯，但当你正在月经期时，则以少饮或不饮茶为宜。
　　茶叶中含有一定量的单宁酸，它能与食物中及血液里的铁元素相结合，于是直接阻止了胃肠对铁的吸收，也妨碍了血液内铁元素的正常利用。经期如过多过浓的饮茶，会造成铁元素吸收与利用障碍，容易引起缺铁性贫血。再者，有些女性经期会出现头痛、紧张、易怒、烦躁、失眠等不适症状，而茶叶中的咖啡碱则可刺激神经系统，使这些症状进一步加重，给身心健康带来危害。
　　因此，经期女性还是以饮温开水为宜，最好不饮茶，尤其是不饮浓茶。

