宋慧乔柠檬水清肠减肥法(组图)
　　《浪漫满屋》中宋慧乔可爱的形象和魅力身材给众多观众留下了深刻的印象。以往有着可爱婴儿肥的她脸颊明显消瘦许多，双腿也比以前纤细不少，有N多的女孩子都向她讨教苗条秘方。
　　宋慧乔的瘦身秘诀
　　据传闻她成功地秘密很大程度上得益于柠檬水减肥。柠檬水减肥的效果究竟如何呢？它的减肥“功力”果然有传说中的那么大么？且听秀体体重管理顾问金山的详细点评，你或许会从中受益的。
　　方法描述：
　　一公升的水里加上半粒柠檬原汁，并置于冰箱里，温度较低易有清凉爽口的感觉。每日至少喝下三公升的柠檬水，不需特别节食或禁绝零食，但必须时时补充柠檬水。必须搭配每日15分钟运动，不必持续进行，但要运动到出汗，因出汗有助于排汗，目的是为了排除体内有害物质。
　　科学点评：
　　早上喝一杯柠檬水既可以清肠又可以减肥，但是不吃饭是不利于健康的。人每天都需要摄取充足的蛋白质、维生素、各种微量元素以及适当脂肪和其他物质，所以如果单靠柠檬水是完全满足人体基本营养和热量的需要的。如果真要达到减肥效果并长期保持的话，那就应该逐渐培养一个有效、健康的生活方式。
　　体重管理顾问的话：
　　相传，现在这套减肥法日本非常流行，在家里自己操作就可以达到减肥的效果，所以被称为“家庭主妇”式的喝水节食法，十分有效。柠檬与醋的酸度都很高，空腹喝太多会伤胃，要尝试不可不小心。另外，多喝水，尤其是运动后多喝水有助于减肥。

