明星盘点 娱乐圈美胸代表排行榜(组图)
　　导语：想知道全球最美丽女人的胸部是怎么样的吗？想知道国内外娱乐圈里最美的胸部吗？想学习这些明星的美胸之道吗？快来看看吧。
　　最昂贵的胸部：哈莉·贝瑞
　　入选理由：七次当选“全球最美丽女人”的哈莉·贝瑞同样也拥有最昂贵的胸部。凭借最引人注目的胴体荣膺2003年《男人帮》“最性感美女”第一名后座；007电影中身穿橙色比基尼泳装的经典造型深植人心。而想当年，在《剑鱼行动》里5秒钟的曝光就让她的胸部成为“好莱坞价格最高的胸部”。
　　最玲珑的胸部：田丽
　　入选理由：这个被喻为胸部最美女艺人身材凹凸有致，有着B86厘米 W61厘米H91厘米的傲人三围，拥有最标准的曲线美。胸型自然、坚挺，相当性感。
　　最不衰的胸部：朱茵
　　入选理由：身材玲珑的朱茵有着35D的骄人上围，1992年初出道便被封为“性感女神”，凹凸有致的身材令人羡慕不已，10年来美丽上围自然坚挺、历久不衰，被称为“不堕”女神。
　　最丰腴的胸部：珍妮弗·洛佩兹
　　入选理由：丰胸美臀，性感极致的拉丁天后珍妮弗·洛佩兹摒弃骨感，她的丰乳肥臀舞出了极致的性感。在美国E电视频道“最引人注目胴体选举”活动中，这位丰腴美女排名第三，在2003年《男人帮》“最性感美女”中排名第六。

