全方位解读 最易被误解的饮食瘦身常识(组图)(2)
　　5。碳水化合物和蛋白质是减肥的阻力？No
　　很多减肥方法都主张拒绝碳水化合物或蛋白质的摄取，以为就可以瘦得快。
　　其实碳水化合物可是你活力的主要来源喔！碳水化合物的比例应在1天吃下的食物中占50-60%。
　　另外，你也不必刻意把蛋白质和碳水化合物分开摄取，你这样做的努力是白费！因为现在尚无研究能证明，把蛋白质和碳水化合物分开时间摄取，会让身体消耗更多的热量！
　　6。早餐吃少一点可以减少热量的吸收？No!
　　减肥第1信条就是要吃早餐！吃早餐可以让你脑筋更灵活、看起来气色好，还可以延年益寿。
　　最重要的是，吃早餐还可以开启你1天的新陈代谢，还会避免饥饿，造成之后的饮食过量，这样你懂了吗？
　　要是不吃早餐，新陈代谢就会降低，更别想要减肥了。
　　7.1天吃2餐就会瘦？No!
　　你总是无法按时吃饭，所以常常已经晚上8点了，才饥肠辘辘的吃下大餐，或者是睡到太阳晒屁股才起床，吃午餐时不知不觉地又吃了更多，表面上看起来你1天只吃2餐，其实不然，而且有研究显示，如果你规律的进食，可以提高新陈代谢的能力。
　　另外，别以为吃点心会让你更容易胖！其实完全不吃点心，会让你饿得更快，而且更容易吃的过量。
　　偶尔来点营养低卡的点，可以让你产生饱足感，像嫩胡萝卜撒点低脂起司、1杯低钠的蔬菜汁、或来1份低脂的优格，都是健康又不会发胖的好选择。
　　8。果汁热量一定低？No!
　　即使你很少喝没营养、高热量又只有甜味的汽水，坚持只喝广告上号称低卡健康，又添加许多营养素的果汁，你也别太得意！
　　其实诱人的广告，都是你窈窕身材的杀手，因为果汁中都添加了过多的糖及热量。

