医生提醒 女人需警惕的阴道杀手(组图)
　　导语：阴道由阴道口与外界相通，外界临近环境有尿道、肛门的排泄物及腺体的分泌物，阴道平时有白带、月经血流出，同时它又是性交和分娩时的通道，再加上阴道口又温暖又潮湿的环境，因此很容易感染白色念珠菌。
　　案例：陈女士是某公司的职员，前段时间感到阴部不舒服，起初有点痒，后来感觉更不好，白带也开始增多，于是就医院求诊。医生阴道窥器一看，可怕，阴道满是豆腐渣样的物体。医生经过检查，最后诊断她患了念珠菌性阴道炎。
　　豆腐渣究竟是什么
　　这种白色分泌物特征为白色稠厚呈凝乳或豆腐渣样，因其由脱落上皮细胞和菌丝体、酵母菌和假菌丝做成。造成这种白色分泌物的主要原因是阴道内念珠菌失衡造成的。
　　造成阴道内念珠菌失衡的缘由
　　女性特殊的生理构造，决定女性这一部位总是多事地带。阴道由阴道口与外界相通，外界临近环境有尿道、肛门的排泄物及腺体的分泌物，阴道平时有白带、月经血流出，同时它又是性交和分娩时的通道，再加上阴道口又温暖又潮湿的环境，因此很容易感染白色念珠菌。
　　其实白色念珠菌在有些人的口腔、肠道、阴道都有，但不致引起发病，之所以发病有多方面的原因：
　　1、自身抵抗力下降：尽管阴道本身有自净作用，但当这种作用减弱或者病原体的致病力强的时候，会引起发病。

