刘亦菲高圆圆林心如 看明星如何美胸(组图)
　　导读：很多朋友都想知道如何丰胸。其实丰胸方法有很多，饮食丰胸、丰胸按摩、丰胸产品、运动丰胸、丰胸食品……下面搜集了八位明星丰胸的方法，她们有的靠饮食丰胸，有的是用丰胸产品，有的是丰胸按摩结合丰胸食品，有的是运动丰胸。如果你不知道如何丰胸，不妨参考一下她们的方法，学学明星丰胸。
　　刘亦菲
　　我们的天仙姐姐，纯的让人忘了还在人间，在《神雕侠侣》中积累了人气，后来被成龙大哥提携，成功打进大银幕，进而成了各个红地毯的焦点人物，而且越穿越性感，原来平平的胸部也是越来越挺，看来是准备用性感来进军好莱坞了。
　　为了丰胸，刘亦菲每天沐浴后会花15分钟用丰胸产品按摩胸部，再配合饮食及运动，持之以恒三个月便见效。她还说，饮食方面可以多吃瓜类蔬菜，每天喝木瓜牛奶。运动则以扩胸运动为主，再配合纤腰和瘦手臂的运动，就能让胸部坚挺。
　　运动：单腿俯卧撑
　　单腿着地伸直，采取俯卧式，双臂伸直，并与地面垂直，左右腿轮换，每次做5个。(如果臂力不够，可改成瑜伽静止动作)
　　此外，一些带有器械的简单扩胸运动也对增加胸大肌又很不错的效果。孕妇勿用！！！
　　霍思燕
　　天生一副不食人间烟火的天使摸样，最初演的每一个角色都赚足了观众的眼泪，虽然那时的她不温不火，可是每一个看过她作品的观众都被她打动，而今，霍思燕开始从电视剧冲到大银幕，主演了香港电影《我要成名》，影片中的大胆裸身让她挥掉玉女外形彻底变身丰满艳丽女明星，接下来在金像奖红地毯上的八字低胸装让她彻底用爆乳杀入性感女明星行列。这就不难免的引起外界对她胸部的质疑，其实这都是她多年的丰胸操和饮食疗养，付出了比常人更多的汗水和精力。
　　美胸操步骤：
　　1、双膝跪地，两手撑地，胸部使劲贴地，重复8次。
　　2、人体直立，两腿分开，两臂交替做敬礼状，重复8次。
　　3、人体直立，两手从背后抓住椅背，然后逐渐下蹲，再回复，重复4-8次。
　　4、人体站立，两腿分开，双臂和肩部齐平，先向两侧平伸，然后向前弯曲，两手手指相接触，手掌向下，再回复，重复8-16次。
　　5、坐在地上，两膝向上弯曲，两手向后撑地，然后臀部离开地面，使膝盖以上直至颈部与地面平行，重复4-8次。
　　6、两手掌及两膝都着地，将右臂屈于胸下，再向左侧上方伸去，然后将右臂抽回，向右上方尽量伸去。两臂交换做，重复8-16次。
　　注意事项：每天一定要坚持哦，否则效果会大减，甚至出现无效果，所以要想“坚挺”见人，就咬着牙坚持吧。

