心情不好 吃点“快乐食物”(组图)(3)
　　9。南瓜：南瓜之所以和好心情有关，是因为它们富含维生素B6和铁，这两种营养素都能帮助身体所储存的血糖转变成葡萄糖，葡萄糖正是脑部唯一的燃料。
　　二、调节心情的营养素
　　色氨酸：必须依靠食物补充。色氨酸被人体吸收后，能合成神经介质5-羟色胺，它就像身体里的“信使”，有效发挥调节作用，使心情变得平静、愉快。
　　酪氨酸：也是维持脑部功能所需的物质。酪氨酸在体内转化成肾上腺素，能提升积极的心态。
　　维生素B6：维持正常的神经介质水平，包括5-羟色胺、多巴胺、去甲肾上腺素等。维生素B6在体内累积到一定程度后，会产生一种“抗抑郁剂”，起到缓解抑郁情绪的作用。
　　维生素E：帮助脑细胞最大限度地获取血液中的氧，使脑细胞活跃起来。
　　叶酸：能提高大脑5-羟色胺水平，有效抗击抑郁情绪。
　　三、点滴习惯牢记心头
　　为了改善抑郁情绪，要时刻注意自己的饮食习惯。
　　1。选择清淡开胃的食物，努力尝试新的口味和各种美食，以调动积极的心态。平时也可以补充柠檬、杨梅、山楂等水果，刺激食欲，以利于蛋白质、胡萝卜素、维生素C、锌、铁等营养物质的吸收。
　　2。不过量摄入巧克力和咖啡。过多摄入巧克力和咖啡因，可使人心情沮丧，加重抑郁。相反，有些营养素有稳定情绪的作用，如钙、镁等，成人每天宜补充1500毫克钙及1000毫克镁。此外，香蕉也能发挥镇定作用。
　　3。戒烟，少喝酒。虽然香烟、酒精可以让抑郁情绪得到暂时解脱，但一段时间后，不良情绪会卷土重来。还有，要远离碳酸饮料、油炸食物等高热量食品。

