快速神奇    巧吃苹果三天减轻3公斤(组图)
　　导读：众所周知，“一天一苹果，医生远离我”。苹果的食用功能，已获得许多科学家证实。现在，你不必挨饿、不必吃药、不必花钱，只要在3天内纯吃苹果、吃饱为止，就可以减轻3至5公斤。这就是日本流行的“三日苹果减肥法”。
　　◆苹果减肥的基本知识
　　吃苹果减肥的好处是不必挨饿，肚子饿就吃苹果。因为它是低热量食物，无论吃多少，都不会比日常生活所摄取的热量还多，所以体重自然减轻。
　　吃苹果减肥的人，同时也能改善皮肤干燥，过敏性皮肤炎、便秘等症状。
　　要知道，我们的食欲是由大脑控制的。当中枢神经发出“要吃、想吃”的指令时，你就会变得很贪吃。不过，再怎么好吃的食物，吃多了都会腻。例如，你很喜欢吃蛋糕，可是，如果是同一种蛋糕，饭后也不可能吃得下很多块吧？同理，在苹果减肥期间，一次吃两三个苹果的话，你的大脑就会告诉你“肚子饱了”的指令，因此实际上所吃的苹果不会太多，摄取的热量也不多。
　　你可以从一个星期实行一天开始，等习惯以后，再增加到两天、三天。不习惯的人，最好不要超过三天，以免中枢神经功能失调，反而会在减肥后暴饮暴食，变得比减肥前还胖。
　　◆苹果减肥的方法
　　①连续三天只吃苹果，不吃其他水果和食物。
　　②你可以按照三餐的时间吃苹果，或是肚子饿就吃，吃饱为止。
　　③不管什么种类的苹果都可以，不过，最好是红苹果。青苹果比较酸，怕会刺激肠胃。
　　④苹果要吃新鲜的，而且要洗净削皮，避免农药残存。
　　⑤在这三天内，口渴时，你可以喝开水或没有刺激性的茶水，例如薄荷茶、麦茶、红花茶、鱼腥草茶等。
　　⑥减肥期间，你的肠胃会很敏感，所以要避免喝有咖啡因的饮料，例如红茶、咖啡、绿茶、乌龙茶等，以免肠胃不适。
　　⑦在苹果减肥期间，如果出现便秘问题，可以在第三天晚上，喝一两汤匙的橄榄油润肠，促进体内积蓄的毒素排泄。
　　◆三天后的饮食要点
　　三天的苹果减肥结束后，因为远离了刺激性食物，所以你的肠胃会很柔嫩，味觉也很敏感，而且胃会变小。
　　第四天开始，你的饮食要慢慢恢复，不能一下子就吃很多食物，尤其不要吃零食。恢复饮食的头三天，最好先从吃粥、吃豆腐等开始。
　　总之，减肥后恢复饮食时，食物要清淡而且不要过量，这样一来，减肥的效果才会持续。苹果减肥等于身体消化系统的大扫除。如果你真的很胖，想要做一次苹果减肥就恢复身材是不可能的。最好每一两个月就进行一次，直到减至理想体重为止。
　　◆苹果能减肥的5大理由
　　①因为食物摄取量减少，所以肠胃等消化器官得以休养。
　　②苹果减肥提高了肾脏或肠胃功能，排出体内废气，净化血液，身体也变得更健康。
　　③苹果减肥使人体摄入的热量减少，不足部分就需要体内积蓄的热量供给。体内的多余脂肪消耗掉，人自然会变瘦。
　　④肥胖者几乎都是因过食而使胃部扩张，无法控制食欲。苹果减肥法能使胃部收缩，减肥后食欲变得容易控制，而且味觉变正常，不会喜欢刺激性食物或油腻食物。
　　⑤苹果减肥可以促进血液内白血球的生成，提高人体的抵抗力和免疫力，同时促进神经和内分泌功能，有助美容养颜。

