OL在办公室用零食来减肥的3大法则(组图)
　　导读：挑精“减肥”是“白骨精”们的共同取向。办公室是一个特别容易堆积脂肪的地方：常年坐着，肚腹上的赘肉很容易长出来；运动不多，什么部位都会一不小心就……所以，土家烧饼只让Office女孩昏了一下头，立刻遭到驱逐：全是油，还有油渣，再美味也不能吃啊。
　　气温渐渐升高，女孩们的衣衫渐薄，你是否已经准备好了迎接夏天这个美妙季节？你是不是想让自己无论正面、侧面、坐下、弯腰，都看不到一丝赘肉，身材曲线完美无瑕？生活家小编现在就为你亲身打造360度完美瘦身计划，综合各式减肥瘦身资讯，为你的清凉夏天做足准备！
　　上班了，总觉得这年还没有过完，坐在格子间里未免心猿意马，心思不那么集中。这时，零食就自然成了办公室女孩的好伙伴。不过，也不是随便什么零食都是可以带到办公室的，什么花生、瓜子显然不可以，老板看见了，明天你就不要来上班了。办公室零食有几个基本要素。要携带和食用方便，不能弄得办公室像开茶话会那样；要有利健康，不能是增肥的或有损肠胃的，等等。那么，到底办公室零食有那些法则呢？
　　法则一 减肥第一
　　挑精“减肥”是“白骨精”们的共同取向。办公室是一个特别容易堆积脂肪的地方：常年坐着，肚腹上的赘肉很容易长出来；运动不多，什么部位都会一不小心就……所以，土家烧饼只让Office女孩昏了一下头，立刻遭到驱逐：全是油，还有油渣，再美味也不能吃啊。
　　办公室零食要只有口福，不能发福。要求不多，却高。什么吃的东西没有能量呢？所以符合这一标准的只有那些以纤维素为主要内容的零食了。纤维素没有糖分，没有脂肪，也没有热量，反过来又能促进肠蠕动，帮助排毒。这才符合Office女孩的标准。
　　减肥零食榜样
　　DHC浓缩膳食纤维粉——整天在办公室内工作的白领们，常常会有便秘的困扰，而最大的原因则是体内膳食纤维和水分的不足，因此，我们需要合理的补充膳食纤维，这款浓缩膳食纤维粉是DHC新推出的健康食品，它由纯正的非转基因大豆和玉米加工而成，内含均衡的水溶性膳食纤维，能稳定的直达肠道，促进肠道健康，此外，它还具有低热量的特点，能帮助保持苗条身材和美丽肌肤，适合广大爱美的女性朋友们。
　　法则二 美颜至上
　　现在的办公室大多阴盛阳衰了，上班时电梯里一厢厢美女。美女多了，就有了比较，女人的好胜心通常比较强，女人也通常比男人更加注重个人的外貌。作为女人专属的零食，对不起，也要符合MM们的这一要求。
　　随着传统美容品越来越被MM们了解透彻，美容的基本成分也得到了普及性的析出，于是，零食的美容效果就可以得到很科学的验证了。美容品中的重要成分是维生素，这几年新引进的概念叫“胶原蛋白”，好了，零食中有没有这些成分就成为很重要的被选择标准了。
　　美颜零食榜样
　　佐藤Q10果冻——果冻在我们的观念里一直是小朋友们的专属，而如今，佐藤推出一款新颖的Q10果冻，它内含的水溶性Q10、高丽人参精华和蜂皇浆原液，不仅能补充身体的活力，同时有助减少脂肪堆积，紧致肌肤，达到修身美体的效果，而Q滑的果冻，口感温润柔软，能在补充营养的同时，增添了一份童趣，不仅如此，它还能增加饱腹感，防止摄入过多额外的热量，是白领们的在午休时的美容养颜佳品。
　　DHC浓缩水果粒——水果中富含维生素、矿物质等对人们有益的成分，多吃水果不仅能预防生活习惯病，还能维持肌肤的年轻美丽，虽然我们每天都摄入各种水果，但对我们的身体来说，却还远远不够，DHC的这款水果粒，不但浓缩了源于欧洲的20种新鲜水果，而且包含了几乎所有的水果颜色，通过全天然加工的手法，确保营养成分完整不流失，随时补充养分，美容又健康。
　　法则三 营养重要
　　在符合前两项要求的前提下，办公室零食还有一个重要的指标，那就是有类似于能补钙、补充各种营养成分的功效。也难怪，工作压力大了，作息时间不稳定，有时按时吃饭也成了奢侈。而最要命的还在于这一代Office女孩都是高学历，他们非常清楚地知道营养摄入对人意味着什么。
　　在诸多营养中，钙质是最被重视的一种，社会上流行的女人要多补钙的论调多少影响了他们对零食的看法。

