健康饮食 女人要年轻坚守早餐7原则(组图)
　　导读：不吃早餐，对女人的危害是非常大的。但是如果吃早餐，但是没有吃对早餐，对女人的危害同样很大，不但会带走你的身体健康，也会带走你的年轻美丽。只要你坚持一下7个原则，不但健康，更会让帮你保持年轻哦！
　　1、早餐前应先喝水
　　人经过一夜睡眠，消耗了大量的水分和营养，起床后处于一种生理性缺水状态。如果只进食常规早餐，远远不能补充生理性缺水。因此，早上起来不要急于吃早餐，而应立即饮500—800毫升凉开水，既可补充一夜流失后的水分，还可以清理肠道，。注意，吃早餐前要喝水但不要在喝太多的水。
　　2、早餐热量不宜过多
　　早餐的摄取量依体型，年龄的不同会有些差异，不过，摄入400-500卡的热量是比较适当的，约占一天需要量的四分之一。但可以尝试多补充些糖类。
　　常见早餐热量指南：
　　适合减肥的中式早餐——
　　1)菜包或肉包(热量约280大卡)+不加糖清豆浆300?(热量约110大卡)=390大卡
　　2)白馒头(热量约120大卡)+荷包蛋(热量约120大卡)=340大卡
　　3)小水煎包2个(热量约220大卡)+甜豆浆(热量约170大卡)=390大卡
　　4)快餐车粥品=240~350大卡
　　其他早餐的热量——
　　皮蛋瘦肉粥、广东粥 约320大卡
　　烧饼 约280大卡
　　油条 约250大卡
　　饭团 约300大卡
　　杂粮馒头 约280大卡
　　果汁(250?) 约110大卡
　　蕃茄汁(250?) 约50大卡
　　健怡可口可乐 1大卡
　　饮料热量比较
　　脱脂奶<低脂奶<豆浆<米浆<奶茶
　　3、每天早上都应该喝奶或豆浆，补充蛋白质和钙质
　　奶类除了提供蛋白质，还是很重要的钙质的主要来源。一天当中别的餐次较不容易摄取奶类，所以把牛奶当做每天早餐的饮品，比喝其他含糖饮料要营养得多。如果不喜欢喝牛奶或有乳糖吸收障碍，可以尝试多喝下自制的豆浆，对于东方女性来说，豆浆其实比牛奶更易吸收。
　　4、早餐至少包含三大类食物
　　早餐是一天中最重要的一餐，吃营养充足的早餐，不仅有益于现在的健康，而且有益于将来的健康。营养健康的早餐应该包括丰富的优质蛋白质、各种矿物质和维生素。具体操作时有一个重要指标，就是要包含碳水化合物(如馒头，米饭，面条，饼，面包，稀饭)，蛋白质(如蛋类，三文鱼，豆腐等)，早餐奶，当然，如果能再加上些蔬菜，水果就更均衡了。
　　最合理的早餐框架应包括以下三类食物：
　　第一类，碳水化合物含量丰富的粮谷类食品，如面包、馒头、花卷、豆包、米粥、面条、麦片、包子、馄饨、饼干等；碳水化合物是血液中葡萄糖的主要来源，是大脑所需能源最直接的、最快捷也是最清洁的供应者，是营养早餐不可缺少的。
　　第二类，蛋白质含量丰富的食品，如牛奶、酸奶、鸡蛋、咸鸭蛋、豆浆、火腿、肉类等；如果早餐只有第一类食品，没有第二类食品(富含蛋白质)，那么血液中葡萄糖浓度会很快下降，失去后劲，也就是说还没到中午，葡萄糖就被消耗殆尽，所以，早餐只吃面包、馒头、稀饭等粮食类食品是不充分的。
　　然而摄入过量蛋白质，又会增加内脏器官，如肾脏的代谢压力。乳清蛋白是易消化的优质蛋白，对补充蛋白质来说能达到事半功倍的效果。
　　第三类，维生素和矿物质含量丰富的新鲜蔬菜、水果或果汁等。是对早餐质量的提升，在方便早餐中配以蔬菜或水果，更有利于营养平衡。

