网友经验：喝蜂蜜减肥1周狂瘦8斤(组图)
　　导读：在一日三餐中，只要加入一些蜂蜜，就可以避免脂肪在人体中积聚下来，可起到减肥的功效呢。午餐：蜂蜜薄荷茶一杯、一汤匙蜂蜜 下午茶：蜜糖水一杯 晚餐：蜂蜜红茶一杯、一汤匙蜂蜜。
　　气温渐渐升高，女孩们的衣衫渐薄，你是否已经准备好了迎接夏天这个美妙季节？你是不是想让自己无论正面、侧面、坐下、弯腰，都看不到一丝赘肉，身材曲线完美无瑕？生活家小编现在就为你亲身打造360度完美瘦身计划，综合各式减肥瘦身资讯，为你的清凉夏天做足准备！
　　在一日三餐中，只要加入一些蜂蜜，就可以避免脂肪在人体中积聚下来，可起到减肥的功效呢。
　　蜂蜜是一种天然的营养品，性和，润肺润肠。它包含可以燃烧人体能量的优质糖分、维生素以及矿物质等。并可以消除人体内的垃圾，使人体恢复原来的新陈代谢功能，改善便秘与平衡血糖。它实在是价廉物美的减肥食品，对因便秘而引起肥胖的人特别有效。
　　它还具有解毒、抗菌、消炎、滋润、防腐、保护创面、促进细胞再生和渗液吸收的诸多功能，蜂蜜含有丰富的葡萄糖、蛋白质、维生素、有机酸、氨基酸和花粉等营养成分，热量又很低，不仅有利于增加肝脏解毒能力，而且还有健胃、助消化等效果，它的热量还十分地低。
　　一周蜂蜜减肥法
　　第一天：只喝蜂蜜(可泡茶喝)、第二、三天：正常饮食、第四天：只喝蜂蜜、第五、六天：正常饮食
　　第一天 食物分配试后感
　　早餐：蜜糖水一杯
　　午餐：蜂蜜绿茶两杯、一汤匙蜂蜜
　　下午茶：两汤匙蜂蜜
　　晚餐：蜂蜜玫瑰花茶两杯
　　第二天
　　早餐：蜜糖绿茶一杯
　　午餐：蜂蜜薄荷茶一杯、一汤匙蜂蜜 下午茶：蜜糖水一杯 晚餐：蜂蜜红茶一杯、一汤匙蜂蜜
　　第三天
　　早餐：蜜糖水一杯
　　午餐：蜂蜜甘菊茶一杯
　　下午茶：一汤匙蜂蜜
　　晚餐：蜂蜜玫瑰花茶一杯
　　通常一星期下来可瘦3—4公斤，如果真的受不了断食则可以每天选一餐只喝蜂蜜。当然配合蜂蜜减肥也很重要的，正常饮食切记不能暴饮暴食，八分饱就好。

