有效瘦腹 选对水果吃小腰腹大胸部(组图)
　　导语：这些水果能够促进肠胃蠕动，防止便秘，可以有效的瘦腰腹：
　　奇异果 热量 30千卡/100克
　　奇异果甜美多汁，又含有丰富维生素C的特色，果胶、果酸等成为最受欢迎的美容和塑身水果。带点酸甜好滋味的奇异果，能防止便秘、帮助消化和美化肌肤。
　　西柚 60卡/个
　　西柚的热量十分低，根据美国一项研究表面，如果正常三餐都能吃上半个西柚，保健效果会非常好。当然如果觉得一下子吃半个西柚实在不行的话，那喝西柚汁的效果也是相当令人满意的。
　　香蕉 热量 87千卡/100克
　　香蕉润肠通便的功效是大家耳熟能详的了，坚持每天吃一两根香蕉，有助于排出体内毒素，收缩腰腹，焕发由内而外的健康美丽。而一根香蕉(净重约100克左右)的卡路里，只有87卡而已，与一餐的白饭量(150克220卡)比起来，大约只有一半以下的低卡路里。既排毒又瘦身。
　　苹果 热量 56千卡/100克
　　苹果是我们再熟悉不过的水果了，它有丰富的果胶，可以帮助肠胃蠕动和排除体内毒素，最棒的是还可以降低热量吸收，再加上苹果的钾质很多，可以防止腿部水肿。另外，如果保有每天吃苹果的饮食习惯的话，可以使肌肤红润有光泽。

