全面关注健康 让女人年轻不衰的5个习惯(组图)(2)
　　5、随音乐起舞
　　"有节奏的运动比随意的运动对身体更有益处。"里伯尼斯说。"当我们的身体按照音乐节奏运动时，我们的心跳、唿吸也都能在优美的韵律中得到统一。 　　
　　不过，你不需要为了达到这个目的特意去报个舞蹈班。把跳舞自然地融入生活中是件很容易的事，比如你可以随着音乐锻炼身体，或者配合着音乐在卧室中扭动身体。像这样的"跳舞"每周至少需要两次。 　　
　　6、30岁必做的事
　　(1)补钙：专家证实，女性28岁以后，身体中的钙每年以0.1%-0.5%的速度减少。这个时期女性每日至少要摄取1000毫克钙；若在怀孕、哺乳期，则加至1500 毫克。 　　
　　(2)补充纤维素：这个时期女性经常会有便秘、肥胖等苦恼。纤维素可以令女性免去后顾之忧，它在通便、排毒、降血脂、防治肥胖方面功效卓著。 　　
　　(3)补充叶酸：怀孕、生育，都会让女性营养缺乏，叶酸是B群维生素中的一员，为人体细胞生长和分裂所必需的物质之一，可以缓解营养缺乏症。 　　
　　(4)每天吃早餐：它能有效地促进新陈代谢，保持血管和免疫系统年轻，它最好包括谷类食物、水果、奶制品。 　　
　　(5)饮食多样化：每天4份水果，5份蔬菜，每星期吃两次鱼。做回杂食动物吧，继续巩固你 20岁时打下的免疫基础。

