夏日健康小贴士 常在空调房喝点生姜茶(组图)
　　导读：天气闷热难耐，人们纷纷缩进用空调筑起的“壳”里：家里用空调、办公室有空调、车上开空调、商场超市更是开足了冷气。“空调病”因此这样来了。
　　天气闷热难耐，人们纷纷缩进用空调筑起的“壳”里：家里用空调、办公室有空调、车上开空调、商场超市更是开足了冷气。“空调病”因此这样来了。
　　中国中医科学院西苑医院教授杨力说，夏天在空调房时间太长很容易受寒，加上一直不出汗，会使人头痛、头闷、恶心，还会出现食欲低下、拉肚子等症状。
　　特别是夏天人们吃冷食太多，容易得“冰箱病”，这两种病症里外夹攻，使人表里受寒。
　　生姜具有温中散寒，发汗解表的作用，用生姜泡茶对预防和治疗“空调病”、“冰箱病”都非常有效。值得一提的是，饮生姜茶毫无禁忌，任何体质的人都适合。
　　那么，生姜茶怎么做呢？杨力说，每次取生姜3—5片，大约5—10克左右，用沸水沏开即可。如果想要生姜的效力发挥更强一些，可以在沸水中煮5分钟，或者在微波炉里高火加热3分钟。生姜茶一定要趁热喝，因为“空调病”或“冰箱病”都是因为肺胃受寒，一定要喝热姜茶才能驱散体内的寒气，帮助身体出汗，有效排毒，并增强免疫力。如果肚子明显不舒服，可在生姜茶中加一点藿香，就能很好地祛除体内的湿气，或者加一些荷叶、薄荷，效果也很好。

