无所畏惧 面包的5种不易发胖的吃法(组图)
　　导语：想要减肥瘦身，但是抑制不了嘴馋的欲望？特别是面对高热量的面包、三明治，完全没有免疫力？现在海报网编编马上来帮你忙，5种面包吃法，最大限度控制热量，让你享受了美味的同时也不易发胖哦！
　　吃法一：不要在吐司上涂太多的果酱
　　首先就是注意与面包相配食用的作料，我们一般不爱吃白口面包，所以在上面加了各色的果酱以及做成三明治，你所加的作料热量也是不同的哦，在吃的时候要特别注意，如果不需要剧烈活动的话，一定选热量低些的配合食用。、
　　吃法二：要注意三明治中所包的材料
　　夹馅面包的热量、油脂量都偏高，而一个硬面包圈的热量与一份同等重量排骨的热量是相同的，如果想减肥的朋友还是少尝试的好。面包中还是主推全麦面包，因为它其中含有铁、维生素B、维生素E、纤维、镁、锌和纤维素，常吃可以降低患心脏病、癌症的风险。如果非常喜欢甜味面包，不妨选择吐司抹1小匙果酱。每天两片吐司抹花生酱、奶油或夹一片低脂奶酪，喝一瓶低脂牛奶或酸奶，如有条件，准备一点生菜、蕃茄、小黄瓜夹着吃，热量适中，营养会更加均衡。
　　吃法三：多喝浓肉菜汤
　　使用多种低热量蔬菜制成的浓肉菜汤，含有丰富的食物纤维，多喝这种汤，就会减少面包的摄取量，而且还可以吸收很多维他命及矿物质。
　　吃法四：将吐司烤得酥脆
　　与白色柔软的吐司相比较，吃烤得酥脆的吐司其咀嚼次数自然增加。因为咀嚼(科学表明：咀嚼可助减肥)而刺激饱腹中枢神经，吃少量即可获得饱腹感。
　　刚出炉的面包不宜马上吃，因为此时面包还在发酵，马上吃容易得胃病，面包出炉后应至少放上两个钟头才吃比较安全。

