专家解惑 女性月经也有好处你知道吗？(组图)
　　导语：月经是一个正常女人的生理现像，但是每个月的那几天给女人带来的只是烦躁、疼痛、麻烦，似乎与其相关的词语从来找不到一个让人心情愉快的。那么看看下面月经的好处吧，看完之后你会发现万事有其好的一面。
　　可使人早期发现疾病
　　如果女孩已过18岁仍无月经来潮，或者女性既往曾有过正常月经，现停经三个月以上(不包括因妊娠、哺乳、绝经所致)，就要检查是否有生殖道下段闭锁、先天性无子宫或子宫发育不良、卵巢肿瘤、脑垂体肿瘤或功能低下、内分泌或消耗性疾病。除此以外，月经的时间、量、伴随症状等的变化也是发现和诊断许多疾病的重要线索。
　　可避免过量铁的伤害
　　有一种称为血色素沉着症的遗传性疾病，容易引起患者铁元素代谢失调，身体内会积聚过多的铁；铁过量会缓慢地导致皮肤、心脏、肝、关节、胰岛等处的病变。治疗铁过量的方法之一是定期排放一定量的血液。血色素沉着症引起的器质性损害在女性身上出现的机会大大小于男性，甚至几乎不发生，月经的作用周期性的失血正好消耗掉了过量的铁。
　　可促进造血功能
　　月经引起机体经常性地失血与造血，使女性的循环系统和造血系统得到了一种男性所没有的锻炼，它使女性比男性更能经得起意外失血的打击，能够较快制造出新的血液以补足所失血液。实践证明，体重、健康状况相同的男女，因意外失去相同比例的血，男性会因此而致死，而女性则有抢救成功和最终康复的可能。

