饮食误区 揭密最受欢迎的10种有毒食物(组图)(2)
　　杏仁
　　杏仁是最有用和最神奇的种子之一。独一无二的味道和良好的烹调适用性让杏仁成为数世纪以来厨房中馅饼的最流行成分。最具风味的杏仁是苦杏仁。杏仁有着最浓郁的香味，深受很多世纪的欢迎。但是，有一个问题是，杏仁含氰化物。苦杏仁在吃之前必须经过加工去毒。尽管如此，有些国家仍非法出售苦杏仁。新西兰就在其中。另外，你也可以使用杏核中的杏仁，它们的口味和毒性差不多。加热可去除杏仁毒性，事实上，你可能不知道，现在美国出售生杏仁是非法的，所以，现在你买到的杏仁都是经过加热去除毒性和细菌的。
　　樱桃
　　樱桃是很常见的水果，可用于烹调、酿酒或者生吃。它们与李子、杏和桃子来自同一家族。所有这些水果的叶子和种子中都含有极高的有毒化合物。杏仁也是这一家族的成员，但是，它是唯一的尤其以收获种子为主的果实。樱桃的种子被压碎，咀嚼，或者只是轻微的破损，它们都会生成氢氰酸。以后吃樱桃一定记得不要吮吸或者嚼樱桃种子。
　　苹果
　　与樱桃和杏仁一样，苹果种子也含氰化物，但是，量要比前两种少得多。苹果种子一不小心就会被人吃到，但是只有吃下很多你才会感到不舒服。一个苹果的种子不会毒死人，但是，只要吃得多完全有可能中毒死亡。我建议尽量不要举行什么吃苹果比赛。顺便说一下，如果你想吃苹果，不料发现里面有一个虫子，希望不是半个虫子，你可以把苹果放进一个盐水碗里，虫子就会死掉。
　　大黄
　　大黄是一种不起眼的植物，它能被制成几种口味最佳的布丁，极容易在室内栽培。大黄还是一种神奇的植物——除了它叶子上的不明毒性之外，它们还有一种腐蚀酸。把大黄叶子和水以及苏打混合一起它的腐蚀性甚至变得更强。大黄的茎可食用，味道很棒，大黄的根可用于制作泻药和解毒药。

