有效绝招 十个招数让你必瘦无疑(组图)
　　导语：许多胖妹想减肥却无方。今天爱美网小编在这里为大家介绍十个有效的奇招。助你一臂之力。
　　减肥过程中我还学到了很多小窍门。掌握一些小贴士，今天推荐一些产品和方法。
　　1：喝水的学问
　　为什么我会把喝水写在第一位？因为喝水对减肥太重要啦！我主张喝水一定要喝温水，高于体温，40度左右的，可以促进微循环和胃肠蠕动，加速排泄。绝对不能喝冰水！(切记！)尤其是内分泌紊乱和寒性体质的女孩子。每次不要喝超过300毫升，慢慢喝，避免过猛过多引起胃扩张。
　　2：多喝汤和果汁，适量的水果
　　一般果汁和汤水这些我都是自制的(早餐那篇有写)强烈推荐赤小豆薏仁煮荞麦仁。当茶喝，久喝瘦人，而且皮肤变好好哦！方法很简单。按1：1：1的比例煮成喝水吃渣都可以，赤小豆利尿除水肿，保肾排毒，薏仁也是消肿的还可以美肤，荞麦仁含多种维生素B族和纤维素。
　　3：补充营养素和保健品
　　这个太重要了。减肥的人营养素会缺乏，不要为了减肥失去了健康，减肥同时我还注意养生呢。我现在所吃的保健品有燕窝软胶囊，羊胎素胶囊，鱼蛋白片，大豆异黄酮片，葡萄籽油，果蔬纤维片和多维元素片(21金维他就不错)，保健品的选择品牌很重要，安利和一品康牌是我的第一选择，材料和工艺都是天然的，品质有保证，经济条件好的可以尝试。每天都吃，按照说明吃，长期下来我虽然没怎么吃东西，但是身体，精神，皮肤依然很好！全是得益于吃这些的功劳！我建议大家多去药妆店买，推荐台湾康是美的一款悠康—果蔬综合软胶囊。台湾进口的，220元一瓶。
　　4：补充胶原蛋白
　　蛋白对于减肥是有利无害的，而且是美容的圣品。强烈推荐FANCL的胶原蛋白果味饮料，一盒十只，298一盒，每天睡前喝一只，喝上2个月。保证你的皮肤水当当，又有弹性！但是，这个比较费钱！或者条件更好一点的话，每天早上喝牛奶煮官燕(燕窝一定要是真的，我喜欢泰国专卖的，但价格比较贵)还是那句话，只要美，说我变态也无所谓。
　　

