3类排毒食物 胖人瘦身变轻松(组图)
　　导读：有些人发胖是由于体内毒素导致的，所以减肥前一定要先排排毒。如何排毒？从日常生活做起，排毒其实也很简单。
　　饮品类
　　水：促进新陈代谢，缩短粪便在肠道内停留的时间，减少肠壁对毒素的吸收，溶解水溶性的毒素。每天清晨空腹时喝一杯温开水有助于排毒。
　　蜂蜜：自古就是滋补强身、排毒养颜的佳品。
　　柠檬水：既能排毒又能减肥。早上起床后空腹喝一大杯温热的柠檬水排毒效果非常好。
　　红糖水：红糖的排毒、滋润作用几乎妇孺皆知。
　　粗粮类
　　糙米：清洁大肠的“管道工”。能“吸”肠道内的淤积物，最后将其从体内排出。
　　地瓜：纤维质松软、易消化，可促进肠胃蠕动，有助排便。
　　燕麦：润肠通便。配合纤维促进肠胃蠕动，发挥通便排毒的作用。
　　玉米：含有丰富的钙、硒和卵磷脂、维生素E等，具有降低血清胆固醇的作用。
　　牛奶：含丰富的钙质，能抑制人体内胆固醇合成酶的活性，也可减少人体对胆固醇的吸收。
　　水果类
　　荔枝：可以改善肝功能，加速毒素排出，促进细胞生成，是排毒养颜的理想水果。 苹果：半乳糖荃酸有助于排毒，果胶则能避免食物在肠道内腐化。
　　草莓：含有多种有机酸、果胶和矿物质，能清洁肠胃、保健肝脏。
　　香蕉：能清除体内垃圾，而且其中含有几乎所有的维生素和矿物质。
　　辅助治疗法
　　水疗：利用人体皮肤作为排毒通道。可借助蒸汽浴出汗排毒，也可通过冷热水交替淋浴法促进皮肤排毒。
　　按摩：按摩背部淋巴腺有助于人体排毒，属于被动式排毒方法。
　　有氧运动：通过运动改善组织用氧和排出废物，每周至少做三次有氧运动。
　　瑜伽：是一种温和的运动方式，有助于体内废物的排出。
　　香熏：有助于排出身体内滁留水分及废物，减少体内毒素，起到纤体、减肥、消除水肿的作用。

