妇科健康 女性需当心重复来月经问题(组图)(2)
　　5、有些女性在服用了紧急避孕药也会出现阴道出血。紧急避孕药会影响月经周期，尤其是多次重复使用者会导致月经紊乱、出血、淋漓不尽。还要提醒的是一些女性由于滥用一些含有激素的“保健品"“丰乳药、霜"等等，也会对月经有影响。
　　6、一般人流或自然流产后3—7天左右阴道流血会停止，极个别人由于体质虚弱、劳累等原因会延长，但这需要由医生来判断。如果没有特殊情况，阴道出血时间延长，在排除术中损伤、宫颈炎症之类的情况后，很可能是宫内有残留，届时由医生检查后决定是用药还是清宫，否则一段时间后，残留的胎膜组织有可能变成绒毛膜上皮癌。
　　7、曾经患过葡萄胎的女性，经正规治疗两年内又再次出现淋漓不尽的阴道出血，有可能是恶性葡萄胎的早期症状，应立即就诊。
　　8、绝经妇女，特别是60岁以后，出现阴道出血有两种可能。对于部分仍有性生活的妇女，由于绝经后内分泌的改变，阴道干燥，如果不使用一些润滑剂，很容易造成阴道机械性损伤而出血。闭经后的无原因的阴道流血，多非好事，因为随着年龄的增加，子宫颈癌、子宫癌发生的几率会增加。非月经期出血大多是病理性的，最好还是到医院请教医生，以免贻误早期诊治的良机。

