性感火辣 悉数中国九大“美胸皇后”(组图)(2)
　　张柏芝 美胸皇后5号人物
　　张柏芝是典型的骨感女人，形销骨立，但却性感风情。不管是她的美丽文身，还是惹火的蜂腰和锁骨都散发出迷人味道。张柏芝的性感是骨子里带的，没有半点虚假。张柏芝曾有玉女派掌门人之称，但直至一张张柏芝艳照发落在网间，才发现原来柏芝的胸才是最妩媚的。美胸虽小，但挺拔、圆润，正所谓胸大不一定就美，胸小同样可以傲视群芳，赞的就是柏芝美人。
　　熊黛林 美胸皇后6号人物
　　说实在话，“大胸毒药”熊黛林明眸似水，烟视媚行，举手投足，都是一副江南女子柔情似水的好作派。但她的美胸，皮肤细腻若绸缎、胸部大而坚挺，虽纯洁高雅，却又不失野性的魅力，怪不得，有人戏言，在感情的欢场上，她从来是守株待兔的被动者。事实上，她无需出招，男人们就心甘情愿地在她面前跌倒，甚或受伤，美胸无疑是她绝好的杀手锏。
　　徐若? 美胸皇后7号人物
　　徐若?一直是个谜一样的女人，她的性感、她的清新、她的火辣、她的纯情，从来不按常规出牌。满身糖果色的30多岁的小女人，却跟十几岁的小女生一样，美睫卷翘，天真可爱得像个小芭比。可是，突然，有一天，她穿着超低V短裙热舞了，雪白美胸，半藏半露。徐若?说，她是美胸的代言人，她秀胸，也爱胸，她会持续用“面膜”敷胸部，穿又尖又挺的内衣，吃牛肉和牛筋，让罩杯升级。
　　白歆惠 美胸皇后8号人物
　　眼睛大大、下巴玲珑、俏鼻坚挺、肤白如凝脂，可圈可点的白歆惠可谓最擅用胸的女人。她的胸部，一则可以魔幻般地从34B变成34C，波涛汹涌，杀气十足；二则可以用胸部作为武器魅惑男人，“我会故意站起、弯腰对他说话，不经意地小露酥胸，还满有用的”。拍内衣广告时，更是将头发夹入双峰深沟中，令呼之欲出的性感，赚进150万元。
　　这样美胸、擅用胸的女人怎能不让男人痴迷。

