实用丰胸6招 让你的胸部海拔猛增(组图)(2)
　　第五招：挺胸着装Do & Dont
　　如果你的胸部不是非常丰满，请do it：
　　1、穿胸前有抓褶或绑带的设计会让胸部看起来比较大，不妨试一试已流行了一阵子的娃娃装。
　　2、选择有纹路的布料或横线条上衣，让上围看起来丰腴些。
　　3、选择较宽版的连身长裙，里头搭配衬衫或针织衫可加强丰胸视觉。
　　4、二件式和多层次的穿法可造成视觉上的错觉，制造出丰满的效果。
　　5、泳装的款式不妨选择胸线有折边或绉褶，有闪亮效果的布料也能让胸部更丰满。
　　但是千万do not：
　　1、和太露、太紧的上衣say bye-bye吧！它们会毫不留情地暴露你的缺点。
　　2、领型的挑选是重点，翻领的设计很适合你，而要尽量避免高领及大圆领。
　　3、舒适而贴身的衣服会显露胸型，不妨在外面搭配背心或小外套，看起来比较有层次。
　　4、厚重的布料不适合你，选择质软但不松垮的剪裁比较能突显身材。
　　5、丝质、针织衫单穿是禁忌，尽量做两件式搭配。
　　第六招：日丰胸小贴士
　　抓住丰胸佳期
　　招数详解：在月经来的第11、12、13的3天，或第18、19、20、21、22、23、24的7天，多做胸部按摩、多吃有丰胸功效的食物。
　　成效分析：这3天为丰胸最佳时期，这7天为次佳时期。因为在这10天当中，影响胸部丰满度的卵巢动情激素24小时等量分泌，因此是激发乳房脂肪增厚的最佳丰胸时期。
　　专家八“忌” 美胸建议
　　(1)忌受强力挤压。
　　(2)忌用过冷或过热的浴水刺激乳房。
　　(3)忌穿不合适的内衣。
　　(4)忌过度节食。
　　(5)忌乳头、乳晕部位不清洁
　　(6)适当做些丰乳操，轻度按摩可使乳房丰满，切忌不锻炼。
　　(7)少女忌用激素类药物丰乳。
　　(8)忌长期使用“丰乳膏”。

