健康性感温岚 示范减肥不缩胸秘籍(组图)
　　导读：拥有健康自信且性感到不行的温岚，呼吁大家千万不要被减肥冲昏头，女生要有点肉感才会性感，她特地为大家示范了简易塑身操，更当起“西瓜妹”宣扬西瓜对人体的好，并现场制作新鲜西瓜汁。
　　暗藏玄机的“摇摇乐”
　　她说保有运动习惯才是塑身最持久的方法，她还说之前和她一起练跳舞的姐妹等早已经放弃练习了，现在只剩下她一个人还持之以恒。温岚现场示范了一套可以塑身的“摇摇乐”，只不过看似简单又只有两个动作的“摇摇乐”其实暗藏玄机。
　　温岚亲力示范“摇摇乐”
　　动作要领：第一个动作就是要将腹部上下摇摆震动，另外，是要高举双手藉由腰力的转动顺势的让手臂一起跟着运转。
　　功效：这两个动作虽然规模不大，但是做下来之后可以狠狠的运动到手臂、腹部以及腰部。
　　温岚说：“要是想穿比较短的衣服，练这个绝对没错，不但可以让腰看起来很细，在视觉上如果腰变细连带的会让胸部看起来更加可观呦！”
　　西瓜调养身体
　　身体内部进行的调养更简单，只要靠一颗西瓜就可以搞定。温岚先是把果肉部分榨成西瓜汁，告诉大家西瓜具有沥水消暑的功能，话一说完就俏皮的装出豪饮的姿势，另外还继续吹捧西瓜的好，不但里头可以吃，外头的皮更含有丰富的维他命c也是个宝，千万不要轻易丢弃，把果肉全部去除后还可以当成面膜来敷脸呢！如此详细的介绍，让现场的工作人员不禁都竖起大拇指称赞她为“西瓜妹”。 完美胸部你需要哪些食物
　　试过不少减肥方法的她，请大家一定要注意对症下药，像她是属于容易水肿的类型，她就会让自己不停的挥汗，所以跳舞对她来说最有效，除了跳舞，她更顽皮的说：“请叫我上流岚！”原来有空的时候她也会学习上流社会的养身法骑马减肥，据说相当有用，虽然目前的身材已经很棒了，但是她还是希望自己的罩杯可以再升级，变得让她更能够骄傲的抬头挺胸。

