美胸很简单 4招让你胸部UPUP停不了(组图)
　　导读:拥有一对美丽、丰挺而健康的胸部是每一个女孩子的专属梦想。而青春期的胸部发育良好与否是这个梦想成真的关键，因为胸部的发育基本都是在这个时期完成的。青春期的胸部发育所需的营养补充，对胸部的正确按摩，文胸的正确穿戴，都会在无形中影响妙龄少女的胸部发育状况，青春期对胸部的呵护十分重要。
　　一般来说从月经来的第11、12、13 天，这三天为护胸最佳时期，第18、19、20、21、22、23、24 七天为次佳的时期，因为在这10 天当中影响胸部发育的卵巢动情激素是24 小时等量分泌的，这也正是激发乳房脂肪囤积增厚的最佳时机。其实从第一次月经周期的开始，卵巢动情激素就已经扮演好驱动乳房，由平坦逐渐变丰满的角色。所以我们应该好好利用自己与生俱来的资源，掌握在每个月当中这10 天，也就是护胸、健胸的最佳时期，趁机赶紧进行健胸运动、加强饮食、坚持按摩等，适时的激发乳房使体积慢慢增大。
　　营养篇
　　总体来讲，蔬、果、牛奶、鱼肉是促进胸部发育的最佳食物。
　　1. 木瓜、鱼、肉及鲜奶等含丰富蛋白质的食物，均可健胸。
　　2. 黄豆、花生、杏仁、桃仁、芝麻及粟米等种籽和坚果类，是有效的健胸食品，不妨多吃。
　　3. 橙、葡萄、西柚及蕃茄等含维他命C 的食物，可防止胸部变形。
　　4. 芹菜、核桃及红腰豆等含维他命E 的食物，有助胸部发育。
　　5. 椰菜、椰菜花及葵花籽油等含维他命A 的食物，都有利激素的分泌。
　　6. 牛肉、牛奶、豆类及猪肝等含维他命B 的食物，亦有助激素的合成。
　　7. 牛奶炖鸡——以嫩鸡加入牛奶同炖，能有丰胸的作用。
　　其次，中草药食补可健胸肌，从而促进胸部的良好发育。
　　1. 饮用一些含中药成分的靓汤，如紫河车炖乳鸽汤。材料包括有紫河车、当归、北旗、红枣及乳鸽等。紫河车是胎盘素，含丰富的激素及荷尔蒙；当归、红枣及北旗则补气血，而乳鸽则有强身健体的功效。
　　2. 亦可饮用以黄精、当归、白术、云苓、鲤鱼及生姜等材料熬成的鲤鱼汤。因鲤鱼具有强身效用，而白术则能健脾胃，结合下来，又有健胸效果。
　　3. 多喝参归猪心汤亦具有益气养血及健胸的疗效。
　　最后，丰胸达人常推荐的一些食疗丰胸小偏方，在妙龄少女们青春期胸部发育过程中也有很好的促进作用。
　　1. 酒酿蛋——把酒酿、糖加进熟蛋中，于生理期间早晚服用一碗，可达美容和丰胸的效果。
　　2. 蜂皇浆——连续服用数月，即能有一定的丰胸功效，因蜂皇浆有刺激荷尔蒙分泌的功用。
　　3. 蹄筋、海参及猪脚等富含胶质的食物，能增加胸部发育。
　　4. 多吃海产食品，如虾贝类等，其所含的锌是制造荷尔蒙的重要元素。
　　运动篇
　　锻炼是丰乳的良方。参加体育锻炼，尤其注意锻炼胸部肌肉，使胸大肌发达，促进乳房丰满。平时注意站立和行走姿势，经常保持挺胸收腹，以利乳房发育，参加游泳运动特别有助于双乳健美。在众多的健胸运动中，举哑铃运动是被健胸达人一直推崇的，认为该运动既简单又实用，可令胸部肌肉结实，持之以恒能有效达致扩胸的功效。接下来给大家推荐几种有助于青春期少女胸部发育的哑铃运动：
　　扩胸运动——两腿分开，双手握紧哑铃，上半身向前，而背部和颈部保持挺直。把哑铃上、下抬举到胸前，抬起时吸气，放下时呼气。
　　结实胸腹运动——颈和腰同时保持挺直，再把双手伸直后，集中力量在腹部，一边呼气一边将手向两旁伸张。
　　强化胸部运动——上半身向前，一只手握哑铃，另一手按于膝盖上以支撑身体；把哑铃举到胸前，然后垂下，左右手轮流做10 次。
　　下斜推举——双手各举5 磅哑铃，注意推上时要呼气，手肘关节则保持微曲，推至最高时保持约1 秒；放下时手肘要保持90 度角，可连续做12 次左右。
　　胸前推举——以手臂的三头肌发力，初学时应举10 磅左右的哑铃，并注意背部肌肉要锁紧。
　　按摩篇
　　乳腺管是呈放射状的，乱按会损伤了乳腺管，所以在进行胸部按摩时要注意手法和用力程度，常用的护胸按摩法的步骤为：
　　第一步：四个手指并拢，拇指分开，两手握住两侧乳房，从外侧向中心顺着乳腺管的方向，打圈按摩1 分钟。
　　第二步：用左手掌从右锁骨下向下推摩至乳根部，再向上推摩返回至锁骨下；共做三个往返，然后换右手推摩左侧乳房。
　　第三步：用右手掌从胸骨处向左推左侧乳房直至腋下，再返回至胸骨处；共做三次，然后换左手推右侧乳房。
　　(在按摩过程中如果感到按摩起来不是很滋润，即有涩的感觉时可加少量润肤露或胸部按摩油。
　　文胸篇
　　少女在乳房发育过程中要适时佩戴文胸。因为乳房没有肌肉组织，只有腺组织和脂肪，支撑它们的是结缔组织。这种结缔组织像一张绷紧的纤维网，起着支撑的作用。但是，它和肌肉组织不同，没有弹性。因此，女孩子乳房发育日臻成熟时，如不用文胸支持乳房，会使乳腺负担不均匀，妨碍乳腺内正常的血液流通，造成部分血液淤滞，引起乳房病。剧烈运动时如不戴文胸，容易使乳房受到创伤，而任何一种创伤又可能引起乳腺炎。
　　用软尺测量乳房上底部经乳头到乳房下底部的距离，如果大于16 厘米，就可以戴文胸了。一般来说，女孩子到了十六七岁，乳房发育到一定程度时，就应当戴文胸。但是，过早地佩戴文胸，则会影响乳腺的正常发育和日后的功能。
　　文胸的正确选择：
　　青春期妙龄少女的内衣系列多采用纯棉材质，优质的弹力棉给予肌肤贴心的呵护。T 背心式设计把胸部充分包裹为主流，并备有相应的依托，能完全适应成长期身体的变化。
　　常见的适合青春期发育所穿的内衣有韵律型与清纯型两种：
　　1. 背心式：没有紧箍的感觉；穿着柔软、舒适；附有衬垫，不会使乳头凸现；充分包裹胸部。
　　2. 肩带交叉型：防止运动时滑落；饰有弹力花边，自然贴身。
　　尺寸要偏大为好，不宜太小。发育期最好不戴，越晚戴越好。内衣的材料应该是纯棉透气，质地柔软，不要加金属的等等。
　　文胸的正确穿戴：
　　正确佩戴文胸的方法是讲求自然，不要挪动乳房的位置，也不要过紧。而且每天以佩戴不超过8 小时为宜。
　　正确佩戴文胸通常为七步骤：
　　步骤一：上身向前45 度倾斜，让胸部进入罩杯。
　　步骤二：双手握住文胸边带滑向身后扣上背扣。
　　步骤三：调整乳头位置于罩杯尖端。(尖端位置要找准，长时间不注意这个的话可能会导致乳房变形甚至乳头凹陷。)
　　步骤四：站直再调整，将外露的肌肉拨入胸罩内。
　　步骤五：以双手调整肩带，留出一指宽。
　　步骤六：将两侧边带拉平无皱。
　　步骤七：做整体检查，腋下是否有副乳，背后是否往上吊。

