独特气质培养 快女刘惜君窈窕身材保养术(组图)(2)
　　5、避开垃圾食品
　　方便面、麦当劳、肯德基等要完全戒绝似乎不太现实，但一定要少吃，吃少。多享受瓜果的水嫩清鲜，尽可能少地吃油炸品。当你大啖黄瓜西红柿的时候，不妨想象一个轻盈水嫩的你正在破壳出茧，你就会对美好的未来充满期待。 　
　　6.过油菜限制为一餐一道
　　以食用油烹煮的菜，一餐以一道为限。如果主菜是炸肉饼的话，副菜就不要食用加入调味酱的蔬菜色拉，而改以凉拌青菜，这样的话便能避免摄食过量的油分。不过，就算是在减肥期间，一餐吃一小匙左右的油还是有必要的。专家表示：油可以使肚子不容易饥饿而减少吃零食的机会，并具有提高胡萝卜素吸收率的效果。
　　7.一天一大匙砂糖
　　砂糖和脂肪一起吃是发福致病的原因，不过要想煮出好吃的菜，少量地使用是有必要的，因此一天要以一大匙为限。吃点心时要尽量避免喝甜的饮料或吃蛋糕类的食物，如果真的很想吃甜点时，与其选择使用大量脂肪和砂糖制作的甜点，倒不如食用羊羹或小馒头等不含脂肪的糕点。 　
　　8.避免盐分
　　尽可能地少摄取盐分，因为它会促使水分滞留体内，加重脂肪堆积的问题。建议每日食用盐量4~6克，大约6毫升酱油相当于1克食盐。
　　减少所有的腌制品、熏干制品，咸鱼，鱼片等； 　
　　减少所有的罐头类制品，包括午餐肉、鱼、蔬菜水果罐头等；
　　少用浓肉汤； 　
　　少用香肠、火腿的摄入

