减肥杀手锏 趣味十足12星座减肥秘笈(组图)(2)
　　狮子座：
　　我郑重建议狮子座的朋友，下次要交际应酬时，就将设席场所改约在KTV吧：虽然KTV不像日本的减肥KTV有跳舞机可以加强减肥功效，但大家共同来首快节奏的歌曲，再加上手舞足蹈，一样达到轻松减肥的功效。
　　个性：主观、自尊心强。
　　体态：腰部发胖，直筒型身材。
　　疾病：留意心肺功能、脊椎较弱。
　　避免肥胖法：应酬避免接二连三、三更半夜吃消夜。
　　运动：三十分疾走。
　　处女座：
　　追求完美而且优雅的处女座们，以很无辜的眼神问着大家：“我们都有仔细地保持身材，需要减肥吗？”但事情总有例外的，不是吗？建议在这种非常时期，处女座应该采用“磁气减肥法”，因为这种事要藏起来，千万不能让别人发现，破坏了处女座的优雅形象。
　　个性：严谨仔细、动作慢、被动、完美主义。
　　体态：肚子容易出现游泳圈、体质虚。
　　疾病：水肿、代谢失调、注意肾功能，并注意排尿和饮水。
　　避免肥胖法：避免补得太过头。
　　运动：除了每天跑步15至30分钟，还可做仰卧起坐锻练腹部。
　　天秤座：
　　只要将五种减肥法告诉天秤座，他们为了考虑要采用哪一种减肥方法，在反覆思考寻求平衡的过程中，不知不觉就“瘦”下来了，哇！太神奇了。
　　个性：优柔寡断、犹豫不决、正义之士、重视仪表。
　　体态：因水份容易滞留体内形成水肿及虚胖。
　　疾病：水肿、代谢循环失调、注意肾功能跟日常排尿和饮水。
　　避免肥胖法：不偏食、不因人情而过量用餐。
　　运动：有氧舞蹈。
　　天蝎座：
　　闷骚在心里的天蝎座，最适合“擦指甲油减肥法”美美的又可以达到减肥的效果，爱恨分明的于蝎座一定会爱上这种方便又美丽的减肥方法。
　　个性：占有欲强、喜欢被赞美、喜恶分明。
　　体态：臀围比人大一号、避免久坐。
　　疾病：留意生殖器疾病。
　　避免肥胖法：不要成为标准的肉食主义者，偶而也吃吃素吧。
　　运动：提肛运动不仅可增加性能力，也能缩小腹。

