性感火辣 悉数中国九大“美胸皇后”(组图)
　　悉数中国九大“美胸皇后”，看看你挺谁。
　　阿朵 美胸皇后1号人物
　　阿朵的热辣，是舞蹈女孩所特有的，她的身上好像总有一种随时可能爆发的性感能量。装扮热辣时，与猛男贴身热舞，那挑逗的舞蹈场面已让人魂不守舍了，何况还酥胸荡漾大展诱惑。她是千面天后，总像一朵火红的玫瑰，即便在冬天，也在一如既往地怒放。她是美胸皇后，因为她的大号美胸总是随着音乐波涛起伏，让人产生美妙的幻想。
　　钟丽缇 美胸皇后2号人物
　　钟丽缇是个风情女人。虽然当了妈妈，身材依旧火辣，依然懂得风情的诸多“技巧”，启红唇、抛媚眼、用脚趾调情，或用她那火爆的胸部展现她的迷人风情。论起来，宽肩、细腰、翘臀、蜜色皮肤、贝白牙齿都抵不过她擅长于展示的迷人的胸部。她常穿着纱质裙衫，薄纱下酥胸张扬，卷曲的长发和颀长、凹凸有致的身材配衬着，传递着呼之欲出的性感风情。
　　天心 美胸皇后3号人物
　　天心的丰乳一直为人们所津津乐道。无须裸露时，风情自然显现。穿梭时尚派对时，乳房若隐若现，那喷火的曼妙身材着实让人感叹她的风情万种，这时人们往往会惊讶于她是如何在如此快的速度下完成了从含苞到怒放的全过程。这个拥有36F傲人身材的丰乳女星便会在四方追逐的目光中散发醉人的魅力。不过，天心说了，她并不喜欢过于卖弄身材?坚持三点不露?衔似有若无、若隐若现最性感。
　　林熙蕾 美胸皇后4号人物
　　初出道时，人们总是把她和“性感”“妖冶”这样的极具诱惑力的词语联系在一起，但随后的林熙蕾因吃素而令原本丰满的双峰“缩水”，一时间，林熙蕾的星途随着其上围数字减少而逐渐下滑。

