明星瘦身  揭秘陈鲁豫瘦身秘诀(组图)
　　导读：近日，著名节目主持人陈鲁豫参加某牙膏品牌发布会。发布会现场陈鲁豫身着白色低胸长裙，在手臂和颈部分别戴有闪烁耀眼的钻石饰品。现场看来陈鲁豫貌似又瘦啦，她瘦身秘诀是什么？想必大家一定很好奇，一起来看看吧！
　　陈鲁豫身着白色低胸长裙，在手臂和颈部分别戴有闪烁耀眼的钻石饰品，可看起来她好像又瘦啦，握手的时候都能明显看到骨头。
　　纤细的手指，钻戒也很耀眼。
　　陈鲁豫一直保持纤瘦的身材，她的秘诀是什么？在陈鲁豫所写的《心相约》一书中透露了她减肥的历程，没想到她也胖过！
　　陈鲁豫：喜欢瘦带来轻盈感 一餐只吃十几粒米
　　陈鲁豫在一次接受采访时透露，“我对于胖瘦的态度不太健康，我在看自己的影像和电视的时候会觉得自己挺单薄的，但是要是照镜子，我觉得似乎又没有那么夸张地瘦。因为你必须要保持这样的一个状态，我有一次看池莉的小说，说人要是不吃饭很瘦的时候感觉很轻盈，我就挺喜欢这样轻盈的感觉。我对于别人的胖瘦都可以接受，但是对于自己的胖瘦就非常地在意。我觉得我的态度不健康，其实我再重十斤不成问题，但是我的理智告诉我不能再胖下去。”
　　在一次节目中陈鲁豫透露她如此纤瘦的秘诀：“我就是不吃主食，米饭最多也就十几粒，可蔬菜、水果、鸡、鸭、鱼、肉我可一样都不耽误。要想减肥的朋友，就按照我的方法试，保证百试百灵。而且我每天早上刷完牙之后，要先喝一杯不加糖的咖啡，否则这一天什么也吃不下。”

