燃烧多余脂肪 让肌肉型小腿变修长(组图)(2)
　　改变肌肉型的瘦腿方法
　　一、拍打大腿内外侧
　　1、坐于地上，双腿拍埋，用拳头轻轻拍打双腿外侧。
　　2、再将双腿张开，用拳头轻拍双腿内侧。
　　二、弓步压腿
　　1、双手平放地下，与肩大致平行，前后腿跨大步。
　　2、将臀部向下压，成弓箭型，维持5秒后升起臀部再来一次。前后腿交换再做，每边做10次。可先完成一边才做另一边。注意后腿膝头要尽量伸直。
　　三、仰卧拉伸
　　1、曲膝坐好，小腿尽量贴近大腿及臀部，双手放身后。
　　2、慢慢躺下，直至身体贴住地下，双手平放身旁。动作维持15至30秒。每日做一次。
　　四、交叠前压腿
　　1、双腿交叉重叠坐在地上，双手放前面。
　　2、慢慢将身体向前压，颈同头都要向下望，维持 15 至 30 秒。左右腿交换重叠再做一次。
　　有很多MM自认为自己的肌肉型腿，其实大部分都不是的，因为肌肉很难练成的呢，如果你的腿摸起来很硬，也有可能是脂肪的密度比较高，所以请各位MM 注意自己的瘦腿类型哦。对于大多数人来说，大腿粗的真正“元凶”是脂肪。可是如何判别呢？“在双腿不用力的情况下，凡是能用手掐起来的都是脂肪。”
　　而在正常情况下，减脂肪比增肌肉要容易得多，有效的减脂运动经过一段时间之后，大多情况下肌肉确实会变得结实、紧致一些，但腿部的围度会减少。一般的慢跑、放松跑和不以比赛为目的的长跑，都属于比较柔和的运动，会让这些脂肪消失，同时对肌肉的发展程度比较小，所以这些类型的跑步不仅不会让腿变粗，还有瘦腿的功效。在力量上相对柔和的运动还包括：自行车、轻松的跳绳、游泳等。相反，快速跑、力量练习等运动强度比较高，可以使肌肉的体积增大，腿变粗。
　　

