恢复窈窕身姿 产后妈妈必备8大饮食瘦招(组图)(2)
　　5、选择血糖上升速度慢的食物：
　　血糖上升的速度若很快，会刺激胰岛素分泌，将血糖转变为脂肪的形式储存在身体细胞中。一般来说，蛋糕、饼干、糖果、含糖饮料等食物会使血糖快速地上升，而白米饭与白面包与糙米、胚芽米相较之下，升糖指数也较高。而蔬菜水果自然也在升糖指数低食物的名单之中?！
　　6、均衡摄取各类营养素：
　　蔬菜水果、碳水化合物、蛋白质、脂肪等各类营养素都须摄取，但蔬菜水果的份量应占最高。不少人以不吃碳水化合物，只吃蛋白质的方式来减肥，但蛋白质负责的功能主要在修护组织，也让哺乳的妈咪提供婴儿充足的奶水，因此不吃碳水化合物不仅无法供应母奶，长期下来还可能导致酮中毒等危害身体健康的结果。
　　7.多喝水
　　每天定时适量喝水，早上一起床喝1~2杯或300~500cc的水，白天至少喝3~4杯或800~1000cc的水，一天至少喝足够2000cc的水份，且不以任何饮料来取代？
　　8.充足的睡眠
　　每天提早30分钟睡觉，充足的睡眠有利生长激素分泌，生长激素可增加肌肉量，减少过多的脂肪囤积，一般生长激素75%在夜间分泌，尤其是沉睡时，所以良好的睡眠品质有肋于减重，经常熬夜会造成大量肌肉组织流失，若再缺乏运动下则容易造成肥胖？
　　要改变自己原有的饮食习惯不是一蹴可几的，只有循序渐进改变、订定较小的目标，例如，先改变 一两 项不利于减肥的饮食习惯，进而习惯健康的饮食方式，到最后自然能够降低每天摄取的食物热量。

