女性注意 药物卫生巾其实很危险(组图)
　　导语：月经期被很多女性称为“非常时期”，处于这一时期的女性抵抗力较差，如果不注意调护，就会引起各种不适。很多人也因此格外注意，就连卫生巾也要选带药物成分的，认为这样会更卫生，其实并非如此。
　　市面上的药物保健卫生巾一般都宣称有抗菌、抑菌、止痒，减轻痛经、舒缓不适以及平衡阴道酸碱度的功效。 虽然，这种卫生巾在一定程度上能够对经期女性的私处起到保洁作用，但并不能够杀菌，患有妇科疾病的女性可以使用，健康女性就没必要。如果总使用药物卫生巾，会打破私处的酸碱平衡，造成对药物卫生巾的依赖，降低私处自我免疫和清洁作用，反而更易受到细菌侵害。
　　对于敏感体质的女性来说，更应该慎用药物卫生巾，因为可能会引起皮肤过敏，出现私处瘙痒等症状。皮肤敏感的人最好选用柔软舒适，对皮肤刺激小的棉质卫生巾。
　　除了少用药物卫生巾外，还要注意使用卫生巾前一定要洗手，否则极易导致私处感染。另外，很多女性习惯将卫生巾放在洗手间，殊不知，卫生巾受潮后细菌更易侵入。拆包后的卫生巾应放在干燥、洁净的地方，受潮后就不要再使用。
　　还有的女性看到商家打折销售的卫生巾或是推出赠品活动，便大批量购买。其实，这些很可能是商家处理的滞销产品。卫生巾贮藏过久，即使不拆封也会受到污染。因此，在购买卫生巾时，不要贪便宜，一次别买太多，更不要储藏过久。

