健康脸谱 看脸型找准适合你的减肥法(组图)(2)
　　脸谱 D
　　体质：少阳体质
　　代表明星：小S
　　脸谱分析：
　　少阳人肩膀宽，臀部小，腿细，下身对她们来说已经足够纤细，身材稍微呈倒三角型。少阳人最容易变胖的是手臂和后背，对她们来说最不敢挑战的就是露肩和露背的衣服。
　　Keep fit计划
　　1、胃机能尤其发达的少阳人，经常会海吃胡喝，因此为了抑制食欲，饭前一碗汤是必需的，碗的大小大概能装下一个苹果就足够了。
　　2、彩色的食物对少阳人来说非常有好处，例如茄子、红辣椒、紫色高丽菜。肠胃好的话可以多吃些沙拉，只要记住“深色菜熟吃，浅色菜生吃”，少阳人瘦下来不成问题。
　　3、少阳人艺术细胞很强，宜进行需要音乐搭配的瘦身锻炼运动，例如有氧操、国标舞、街舞、拉拉操等，相对比较热闹的方式最适合少阳人的体质。
　　4、少阳人非常懒于保养，纤体霜对于她们来说没抹上一半就完全放弃，闲置进箱底。因此喝或吃这样直接的方式就受到她们的欢迎，可以把绿茶当成自己的饮料。
　　链接：不看自己体质乱减肥是大错特错的，以柑橘茶为例，体质强的人喝了会纤细苗条，体质弱的人则会削弱肠胃功能，反而对减肥是一个反效果。减肥的时候要常观察自己的脸色，减肥的时候也要血气盈润，没有黑眼圈，才能证明自己是减得科学减得适法。

