7种瘦脸偏方减掉婴儿肥 懒妹妹最爱(组图)(2)
　　高科技导入方式→紧致效果更显著
　　如果脸大、线条不够分明是皮肤松弛造成的，想在长假期间有效改善，就应该使用有提拉紧致效果的精华素和晚霜。选择这类产品时，一定要关注一下是否有高科技载体将有效成分导入。一旦皮肤开始松弛，就说明胶原蛋白缺失，老化已经抵达肌肤深层，吸收力减弱。没有良好的导入方式，再有效的成分也无法吸收。
　　做一次SPA→排毒+瘦脸
　　不少爱做SPA的人都有同样的感受，整个过程之后，身体好像轻盈许多，精神也好了，皮肤也紧实了。好的理疗师确实会帮你疏通淋巴、打开因劳累形成的“疙瘩”，给身体排毒。如果你的脸容易肿、经常手脚冰凉、生活又不规律，不妨利用假期去享受一个SPA，一定会有不小的惊喜。如果没有机会去SPA，好好泡个热水浴也有相似的效果。
　　口服胶原蛋白→明星瘦脸绝招
　　听在电视台工作的朋友说，很多主持人的脸能“越来越小”，全靠胶原蛋白饮品的功劳！FANCL品牌就有这样的饮品出售，不少明星都是它的粉丝，可以一试。另外，具有美白、排水效果的薏仁，可加速新陈代谢的咖啡，或是加速脂肪代谢的冬瓜、玉米等，也有消水肿、排毒、瘦脸的效果。

