网友推荐减肥秘方 玉米粉减肥又丰胸(组图) 
　　导读：玉米也许大家都会经常吃到，可是如果将玉米磨成玉米粉来做成减肥食品，你又吃过未？看看网友的减肥秘方，让你轻松拥有好身材。
　　1.丰胸：玉米属于莴苣类蔬菜，其丰胸效果和胶质不相上下。含丰富的钙、磷、镁、铁、硒及维生素A、B1、B2、B6、E和胡萝卜素等丰富营养，能帮助乳房发育。
　　2.减肥：富含纤维质，长期食用，有助消化，排毒瘦身。
　　丰胸润肌 玉米木瓜露
　　使用者：露露
　　年龄：19岁
　　材料：木瓜600g、鲜奶1杯、糖50g、玉米粉3汤匙
　　做法：
　　1.木瓜去核去皮切粒。
　　2.两杯开水加糖，再放入木瓜粒，再加入鲜奶煮。
　　3.用小半杯开水匀开玉米粉，逐步加入奶露中，最后煮至成稠状即可。
　　食法：每天1、2次。
　　功效：1个月，罩杯升级，淡斑美白。
　　心得：我是在偶然中发现这个美丽秘密的，刚开始吃的时候，因为是晚上吃的，所以身体有一点长胖，后来改成早上和中午吃，吃了1个多月，我的罩杯就从A升级到B了，JMS可以试试哦
　　熟女美胸 玉米蜂蜜饮
　　使用者：陈妲
　　年龄：37岁
　　材料：玉米粉2匙、牛奶1匙、麦片1匙
　　做法：将材料用开水冲饮即可。
　　食法：每日早晚各一次。
　　功效：4星期，胸部明显有所改变。
　　心得：本来已对自己的咪咪不抱希望了，后来，姐姐让我天天喝这个东西，好像是4个星期后吧，姐姐来看我，第一眼就说，你的胸部好像变大了。我一量，居然真的有长大耶
　　瘦身+丰胸 香甜玉米粥
　　使用者：李歌子
　　年龄：21岁
　　材料：玉米粉、粳米各50克
　　做法：先将玉米粉加清水适量调匀，待粳米煮粥将成时加入同煮至稠即可。
　　食法：每日服食1—2次。
　　功效：1个半月，可见丰胸效果，瘦身3斤。
　　心得：亲戚从乡下带来的玉米粉，老妈把它煮在饭里吃，一连吃了几十天，虽然味觉有点遭罪，可是居然让我的胸部有所变化，从36A变成了34B，不错不错。

