妇科健康 女性需当心重复来月经问题(组图)
　　导语：有些女性发觉自己经期才刚过不久，“好朋友”又来找自己了，这时女性就会非常担心究竟是出了什么问题，非月经期阴道出血很可能是疾病发出的警示，女性应该学会观察出血的时间、持续时间、量、色，有无其它伴随症状等。一般非经期阴道出血常见的有以下这几种情况：
　　1、“排卵期出血"。西医叫排卵期出血，中医称之为“经间期出血"。有些人仅是少量的咖啡色分泌物，一般持续半天或2—3天，最多不会超过7天，可伴有轻微的排卵痛和腰酸。如果症状轻的可以不治疗，但如果症状明显，有可能影响生育就应该治疗了。
　　2、功能性子宫出血。它的表现通常是月经周期不规律，经量过多，经期延长或不规则出血。治疗的原则是迅速止血，止血后调整建立正常的月经周期，防止复发，由于长期出血，有些人还伴有不同程度的贫血，所以纠正贫血也很重要。
　　3、月经延期了7—10天才有出血，也不要认为这肯定是月经来迟，应该注意观察出血的量、色、持续时间等是否与平常的月经一样，如果出现经血时多时少，淋漓不尽，并伴有腹痛就要留心是不是有宫外孕或先兆流产的可能；如果出血比平常多，持续时间长，痛经明显，多见于子宫肌瘤或子宫内膜异位症。及时就诊很有必要。
　　4、性交后阴道有出血的现象我们称之为接触性出血，多与阴道炎、宫颈糜烂、宫颈息肉、早期宫颈癌、粘膜下肌瘤等妇科疾病有关。应尽快去妇科就诊。

