改掉坏习惯大甩囤油 打造完美手臂(组图)
　　导读：想不想拥有一个漂亮的手臂呢，不管在那个季节一双漂亮的手臂带给你也是不一样的感觉。粗粗的手臂穿什么都不好看，下来我们就来打造完美手臂吧。
　　手臂赘肉和看得出来的松弛，不仅仅是胖人的专利，部分纤细的女孩子也深有同感，并且手臂“囤油”会显得你很粗壮。哪些不良习惯让我们“囤油”呢？
　　囤油一：缺少运动
　　日常生活中我们会经常使用下手臂，而上手臂的肌肉却较难活动到，这样就容易造成脂肪积累及肌肉松弛。
　　囤油二：淋巴循环不畅通
　　手臂内侧肥胖，除了脂肪堆积外，若淋巴循环不畅通，水分会滞留在内侧位置，形成肿胀。
　　囤油三：坐姿不正确
　　经常弯腰驼背，会令斜方肌、三角肌和三头肌经常处于松弛状态，久而久之令脂肪堆积在手臂及肩背位置。对付赘肉，运动是最直接、最有效方法，而且这个运动一点也不复杂，还不用花钱。
　　按摩甩油
　　做完收臂运动后，可以在肌肉上做适量按摩，让肌肉得到放松，柔和手臂线条。
　　1.涂上纤体按摩霜，以手掌向手臂方向以螺旋式打圈按摩20次。
　　2.再以指腹轻轻捏按，重复20次，再按摩另一只手。针对手臂的“拜拜肉”，手臂向上弯曲，同样以螺旋式向腋下打圈按摩20次。
　　3.再以另一只手握住手臂下肌肉，以指腹轻轻按捏至腋下位置，重复动作20次，再换另一只手。
　　

