翁虹 养成健康不易胖体质最重要(组图)
　　导读：当身边爱人是国际知名营养健康咨询专家时，减肥这回事就可以避免不少弯路，事半功倍。翁虹在先生的影响下，不仅产后成功瘦身，生活饮食规律也得到良好调整，在爱情监督下养成了健康不易胖的好体质。
　　翁虹说她有一位专业瘦身专家随时相伴左右，这就是她的先生刘伦浩，据说他平时都以严格的专业态度监督着她的饮食作息。
　　产后瘦身也是如此。“分娩三个月后他开始督促我减肥。一下子变成专业健康专家的角色，开始我觉得他太严厉，有点适应不了，有时我很想吃块奶油蛋糕又害怕被他看见，感觉好像回到了读书时期，一个调皮的学生躲着老师做小动作似的。”翁虹笑说老公有很多身份，既是严格的老师，也会像朋友和亲密爱人那样鼓励她，陪她度过漫长恢复期。
　　“产后六周的恢复不要省略，这是恢复元气的必要过程。”翁虹建议最好在3个月之后再开始减肥，剖腹产的妈妈更要注意必须等伤口完全愈合才能开始运动。“当你有了减肥的决心就必须坚持，熬过改变期，到了适应期就好多了！”那段时间她每天吃只放一点点油和有机盐的蔬菜，没有任何酱料的健康三明治，“其实并不难吃，只要避免高热量的烹制方法，你能吃到蔬菜最本质的香味。”并且一周保持五天定量运动，游泳1小时就是不错的选择。良好的饮食习惯和运动规律双管齐下，三个月左右很快就见了效，体重减轻15斤左右。
　　“其实瘦身不仅是产后功课，在怀孕期间也注意饮食和运动，身材才更容易恢复。”翁虹将怀孕10个月分成三段，针对身体状况选择不同饮食。1~3个月时容易有妊娠反应，应选择清淡可口、健脾和富含消化酶的食物；4~7个月时食欲稳定，要注意多补充维生素B族和盐分；最后3个月宝宝迅速发育，各种营养都要全面，但油腻的东西却不能多吃。与此同时多多活动也很必要，身为营养健康专家的刘伦浩还特别设计了一套适合孕妇的轻松运动，让翁虹锻炼背部和腰腹力量，以便更顺利地生产。
　　“从前我觉得人生苦短，如果吃东西都不能任性，活着还有什么意思？但当目睹很多演艺圈前辈因为饮食不规律而早逝，我开始警醒。加上身边有个人三不五时就来监督，‘这两天吃的要注意喽，马上要拍照了。’立即就泄了气，什么都不想吃啦！”翁虹哈哈大笑。尽管她嘴上常抱怨先生眼光毒辣，言语又狠，但从心底还是很佩服他在健康瘦身方面的专业。自从两人相识，翁虹彻底调整了生活状态和饮食结构，不仅身材保持苗条，皮肤和精神都变得格外出色。“我自己发明了一句话，‘多喝水不易老，会睡的女人美到老’。以前我认为少睡觉更容易瘦，但在先生的影响下，发现只有睡眠质量好，身体才能更好地运作，排除毒素，制造出不易胖的健康体质。”如果心理压力大，不能保证良好休息，翁虹建议可以用按摩来缓解：“我是个按摩狂人，试验过各种按摩方法。适当的按摩能帮助淋巴和血液循环，而且对放松精神很有帮助，甚至能达到‘昏死’状态的深度睡眠，再醒来时就精神满满，做事情也格外有力气。”
　　

