窈窕刘亦菲 保持完美体形美丽秘方(组图)
　　导语：刘亦菲天生一个美人胚，秀发及腰，肌肤光洁如玉，一双摄人心魄的凤眼，飘若惊鸿。她那窈窕优美的身姿更是羡煞每个女性。她到底是怎样保持完美体形的呢？下面，就来为大家揭晓她的窈窕美丽秘方！
　　A。健康早餐好一点
　　据刘亦菲自己透露，她的“魅力”的身材源于她坚持吃早餐：早餐往往吃的都很丰盛，比如往往会有一个鸡蛋、一杯牛奶外加火腿和沙拉酱等。吃早餐就像是给气筒里充满燃料。所以吃早餐就像是启动了发动机，给你的身体补充足够的能量，并且也加速了新陈代谢，让身体消耗更多的能量。
　　B。营养价值高一点
　　除了早餐要吃好、补足能量外，确保食物的营养价值。如果摄入的那些低营养食物无法保证身体对营养元素的需要，也就必然会伤害自己的身体。“垃圾食品”就是那些缺乏营养而又富含脂肪和糖类的食物。经常食用“垃圾”食品的人或许都会有这种感觉：尽管身体已经得到了足够的能量，可是仍然非常想吃东西，因为你的身体还在渴求营养供应，而非能量供应。
　　C。多吃水果多喝汤
　　“我对吃的要求很低，只要吃饱就可以了。平时从不挑食，工作的时候更是逮着什么吃什么。”而妈妈的菜永远是她的最爱。
　　她格外强调要多吃水果，也要多喝汤，女人是水做的，所以补水永远是女人的必然功课。“只要是汤我都喜欢喝，包括方便面的汤。” 至于曾经喝过的那些滋补汤名，刘亦菲没特别留意过，所以实在没办法跟读者分享，她认为所有的汤对人都是有好处的。
　　由于工作繁忙，她不能有机会亲自学习煲些靓汤，一直引以为憾。
　　D、专业的瘦身产品
　　她说，一定不能随意的相信市面上的瘦身产品，她选择一种口碑很好，并且不是化学物质的，因为化学物质的的通常都含有激素，一直沿用到现在的专业瘦身产品xxx瘦身效果确实还不错，最重要的是没有任何副作用，我很信赖它。
　　所以，有必要好好分析一下自己的饮食方式、饮食内容和瘦身保养方式了。要想使身体健康有效地工作，需要为它提供复杂而且平衡的营养。现在很多流行的节食方式往往只让你吃有限的几种食物。这就会导致上面所说的问题。如果你想在节食期间不会产生饥饿感，那就要确保每一种食物都是真正有营养价值的。并且不能保证每一款瘦身产品都是有效、无副作用的，一定要选择可信赖的、纯天然的专业瘦身产品，才能一直保持娇好的身材。

