强烈推荐 月经过多的9种饮茶疗法(组图)
导语：月经周期正常，而月经量明显增多，或经期持续超过7天，总量亦增加(超过80ml)者，称为月经过多，古医籍亦有简称“经多”。本病的诊断要点是经量明显增多，在一定时间内能自然停止。
月经过多较多出现在青春期少女?生育年龄的妇女及绝经前后的妇女身上。这是青春期的少女因为肾气未发育充盛，冲任不固，不能制约经血导致经血过多；生育年龄的妇女则由于生育过多、生育期的胎前及产后调理不好或流产等原因致使肾气损伤，冲任失调引致经血过多；而绝经前后则因为肾气渐衰，以致冲任失调。
 治疗经血过多首先要准确辨证分型，主要方法是观察经血的情况，加以辨证。气虚型经血色淡清稀如洗肉水；血热型经血色鲜红或深红，黏稠或有血块；瘀血型则经血色紫暗有块，或伴痛经，瘀血排出后则经量会减少。气虚宜益气摄血，血热当清热凉血，血瘀应活血化瘀。 气虚型 月经量多，经色淡红，质地清稀，经期延长，兼见面色无华，或面色萎黄，气短懒言，神疲乏力，心悸怔忡，舌淡苔薄，脉象细弱。治以补气摄血。
【莲子花茶】 花茶3g，莲子30g，冰糖20g。将莲子用温水浸泡数小时后，加冰糖炖烂备用；将花茶用沸水冲泡5～10分钟后取汁，与莲子汁冲匀，即可饮用。《玉楸药解》说：“莲子甘涩，甚益脾胃，而固涩之性，最宜滑泄之象。”莲子甘可补脾，养心益肾，涩可固脱；辅以冰糖补中益气；花茶为佐使，理气解郁。三药合用，补而不滞，而达气行则血行，补气以摄血之目的。
【黑木耳红枣茶】 黑木耳30g，红枣20枚，茶叶10g。煎汤代茶频饮。每日1剂，连服7日。功能补中益气、养血调经，适用于气不摄血之月经过多。 血热型 经来甚多，经色鲜红或深红，质稠黏有光泽，小腹作胀，血流出自觉有热感，可见唇干红，口渴，心烦，小溲短黄，大便燥结，舌红苔黄，脉数有力。治以清热凉血，止血固冲。
【黑白茶】 墨旱莲30g，白茅根30g，苦瓜根15g，冰糖适量。将诸药洗净，加水适量煎取药汁，再加入冰糖调味即可。每日1剂，不拘时代茶饮。功能滋阴清热，凉血止血。
【芙蓉莲蓬茶】 木芙蓉花15g，莲蓬15g，冰糖15 g。以上前2味加水煎汤，去渣取汁，加入冰糖，代茶频饮。功能清热凉血，消肿解毒。适用于血热型月经过多。

