明星榜样 张惠妹的跑步减肥绝招(组图)
　　导读：张惠妹擅长的运动项目更是花样迭出，比如跑步就是她所喜好的运动项目之一，可以说张惠妹的魅力身材与跑步息息相关的。那么怎么样跑步才能更有效地锻炼身体和减肥呢？下面为大家详细解释。
　　方法描述：
　　在越来越便利的社会生活中，如果你不想运动，这个愿望越来越容易实现；但假如你还对身体负责，想健康美丽散发迷人气质的话，那就尽量摆脱那些便利，给身体以尽量多的锻炼机会吧，比如抽时间跑步吧。
　　作用原理：
　　在现在快捷凑、高效率紧张的生活中，很多人都在抱怨没时间运动，即使身体迫切需要运动却也总没有时间锻炼，这就需要见缝插针，挤时间锻炼了。跑步就是一项相当普遍的运动，但也是强度较大的运动之一。其所消耗的能量是静坐时的5倍、走路的2.5倍，和游泳所消耗的热量相当。
　　科学盘点：
　　跑步是一项很普遍的运动方式，并且对减肥 也有着非常明显的作用：跑步所消耗的热量比晨跑锻炼还多15%左右。比如，一位体重40千克的女性，跑步10分钟所消耗的热量为100千卡！一位体型较胖的女性，要是每周坚持20分钟跑步2-3次的话，一年之内便可减轻体重3千克。
　　跑步是变苗条的首选
　　看来，要想使身材变得苗条起来，那么跑步就是首选简便可行之举。跑步健身 应当是挺胸抬头，步子大小适中，每小时大致7千米左右。上肢应随步子的节奏自由摆动，跑的线要直，不要左弯右拐。
　　

