轻松月瘦10斤 民间七大减肥法(组图)(2)
　　2)、鱼腥草泡水
　　材料：鱼腥草(干燥)75克
　　瘦身吃法：用开水泡入杯中，5分后就可饮用，可反复冲泡，每天坚持8杯，两周以上，瘦身效果显著。
　　贴心提醒：但是大家可不要以为这样就可以吃零食了啊，尽量吃些清淡的。
　　4、苦蒿减肥法
　　减肥原理：苦蒿又叫青蒿或者香蒿，清热，利尿。
　　减肥方法：在锅中加入4大碗水，放入40克苦蒿，煮10分，晾5分后喝，一天三次，一次一杯，也可当饮料随时喝。
　　缺点：有点苦，但是减肥嘛，牺牲点值得
　　姐妹们有俩个月瘦17斤的，有半个月瘦7斤的，也有一个月瘦六斤的。药店也卖的，大家都可以尝试，千万要吃的清淡点啊。
　　5、柠檬水减肥法
　　减肥原理：柠檬是世界上最有药用价值的水果之一，它富含维生素C、柠檬酸、苹果酸、高量钾元素和低量钠元素等，对人体十分有益。柠檬食谱的主要目的是启动身体的自我净化过程，溶解多余的脂肪，清除身体各种器官(肝、肾、肺、淋巴系统以及皮肤)的废物和毒素，净化血液，改善血质，促进新陈代谢，清洁并修复整个消化吸收系统，增强消化能力，调整吸收平衡。
　　特别提醒的是，有些人不适合这个减肥方法：
　　1、 暑热口干烦躁、消化不良者，维生素C缺乏者，胎动不安的孕妇，肾结石患者，高血压、心肌梗死患者适宜食用；
　　2、 胃溃疡、胃酸分泌过多，患有龋齿者和糖尿病患者慎食。
　　柠檬水可以解渴且冲淡想吃东西的欲望，因此可有效抑制不当饮食，加上一天总共15分钟的运动，效果会十分显著。这套减肥法现在在日本是最流行的，在家里自己操作就可以达到减肥的效果，所以被称为“家庭主妇”式的喝水节食法，十分有效。
　　减肥方法：
　　1、一公升的水里加上半粒柠檬原汁，并置於冰箱里，温度较低易有清凉爽口的感觉。
　　2、每日至少喝下三公升的柠檬水，不需特别节食或禁绝零食，但必须时时补充柠檬水。
　　3、必须搭配每日15分钟运动，不必持续进行，分散时间亦可有助于排汗，目的是为了排除体内有害物质。

