花样百出 女星健康减肥达人排行榜(组图) 
　　导读：在娱乐圈女星减肥已是再平常不过的事，她们的减肥招式更是花样百出，有的女星甚至不惜牺牲健康的代价来换取窈窕美感。但是只要方法选的好，苗苗条条也能很健康。下面看一下女星健康减肥达人大排行吧。
　　健康减肥达人TOP3
　　塑身品＋运动
　　第三名 张曼玉盐开水清肠
　　饮食以清淡为主，蛋白质、脂肪、维生素、碳水化合物都要达标，不能过少。比如一天3杯牛奶是必不可少的。晨起一定首先要用盐开水清肠，因为人身诸恶莫过于肠毒，肠毒去除干净了，人体也会变苗条。此外，张曼玉还说在减肥过程中，使用精油＋运动是同样不可少的。
　　第二名 小S营养餐+运动
　　相比姐姐大S，小S的瘦身方法要稍稍健康的多，早年为了保持身材，她坚持勤练舞蹈，生完小孩以后，为了让身材恢复的更好，有运动习惯的小S，就专门聘请了专属的健身教练来指导她加强胸部线条、收臀及消除背腹的赘肉。
　　推荐运动：
　　1 张弛有致的有氧运动减肥
　　在高强度运动的间隔中加入平缓的恢复时间能让效果事半功倍。同样是半小时的有氧运动，这种节奏有强弱的运动要比节奏平稳的运动多消耗一倍的热量。
　　2 骑车时单腿用力
　　当你在踏板车上健身时，间歇地让一条腿更用力蹬踏板可以加强运动的强度。开始时，可以先两腿一起以中等强度来蹬踏板4分钟，然后左腿着重发力，高强度蹬踏板。30秒之后，换右腿作为主要发力腿，再蹬30秒。这样的单腿蹬车运动可以帮助你多燃烧20%的热量。
　　3 游泳
　　游泳是很好的减肥方法，也是一种很好的全身性运动，并且对提高心肺功能十分有效。

