女性健康 每天吃鸡蛋的女性易短命(组图)
　　导读：对每一个女性来说，健康是人生的第一要素，只有拥有健康的身体，才能创造属于女性的亮丽天空。以下是近年来全球科学家关于女性健康的最新研究成果，以下这些关于女性健康知识作为女人的你可一定要知道哦。
　　女性晚育更长寿
　　英国科学家的最新研究发现，年纪比较大才生育子女的妇女，肌肉、骨骼或神经系统都将因此而获益。这些女性不仅更年期延后到来，罹患老年痴呆症的几率降低，而且较长寿。当然，也有不少医师认为，高龄产妇生产事实上存有不少风险。
　　每天吃鸡蛋女性短命
　　在许多人的日常生活中，鸡蛋是不可或缺的食品。但日本专家十多年的研究发现，对于不少女性来说，每天吃鸡蛋却有损健康，甚至可能带来致命的隐患。由于蛋黄中胆固醇含量很高，对健康不利，每天吃一个以上鸡蛋的女性可能比每周吃一两个鸡蛋的女性短命。
　　女性比男性更容易头痛
　　2006年2月，英国医学家最新公布的一项研究成果显示：女性比男性更容易患上头痛病。
　　在过去的9年里，来自伦敦国王学院的一个研究小组对253例普通病例进行调查后发现，6.4%的病例为女性头痛，而男性头痛的病例为2.5%，这意味着女性患头痛病的几率约是男性的3倍。通常，头痛的原因包括压力、不正确的姿势、耀眼的阳光以及干酪和红酒等饮食
　　吃太多奶制品可能诱发卵巢癌
　　2006年，《国际癌症杂志》刊登了瑞典一项最新研究。该研究认为：女性吃太多奶制品可能会诱发卵巢癌。研究人员发现女性罹患卵巢癌与全脂奶制品、低脂牛奶和乳糖高摄入量之间存在明显联系。他们认为，研究结果“在一定程度上”支持了过多摄入奶制品可诱发卵巢癌的观点。
　　

