鱼与熊掌兼得 三招教你只丰胸不增肥(组图)
　　导读：一般按照常理来说，胸部的大小和一个人的身体的胖瘦有着直接的关系，身体胖的人，胸部就比较丰满，而瘦小的胸部也就小。所以好多爱美的女性朋友，就开始有点为难，既想拥有迷人的胸部，又想拥有美妙的身材。难道真的鱼与熊掌不可兼得吗。今天我们就给大家一个鱼与熊掌同得的既丰胸又不增肥的丰胸方法。
　　预防胸部萎缩
　　首先要预防的是，到一个人年龄变大的时候胸部会出现一些萎缩，或者其他问题。所以说我们在青春发育期的时候千万要补充一些含有维生素E以及有利激素分泌的食物，比如：加卷心菜、花菜、葵花籽油、玉米油和菜籽油等。这种丰胸方法可以预防胸部萎缩。
　　补充维生素B
　　其次就要补充一些维生素B，维生素B有助于激素合成，它存在于粗粮、豆类、牛乳、牛肉等食物中。因为内分泌激素在乳房发育和维持过程中起着重要的作用，雌性激素使乳腺管日益增长，黄体酮使乳腺管不断分枝，形成乳腺小管。这种丰胸方法可以自己胸部二次发育。
　　改善发育不良的胸部
　　像胸部本来就发育不良的女性朋友，选择的丰胸方法，如下：多吃一些热量高的食物，如蛋类、瘦肉、花生、核桃、芝麻、豆类、植物油类等，使瘦弱的变体变得丰满，同时乳房中也由于脂肪的积蓄而变得丰满而富有弹性。这种丰胸方法可以改善胸部本来就发育不良。
　　胸部是一个女人的第二张脸，所以每个女性朋友都希望自己有一对理想的乳房，尽管使用了好多种丰胸方法但是结果还是不尽人意。
　　其实在保持一个完美胸部的时候，不但要选择一个好的丰胸方法，还要注意生活中的问题，不但要改变睡姿问题，或者在选择丰胸方法时的一些问题外，还要多注意饮食问题。其实改变饮食也是一种良好的丰胸方法，是以一种丰胸方法的捷径。

