脸部按摩操 大脸妹如何变为玲珑小脸(组图)
　　导读：女子最想要的脸那就是玲珑小脸了。因为玲珑的小脸让人女孩子看起来更娇小可人。你想让你的大脸变小脸，其实很简单，只要做以下的脸部按摩操就可以了。
　　第1式：以食指和中指的上指腹，在颧骨对下的凹位轻力按压半分钟。
　　第2式：双手合拳，以指节部位在颧骨对下约?半的位置轻揉半分钟。
　　第3式：接双拳向腮第4式：以食指和中指，由耳珠后凹位至颈项向下推按，重复动作5次。位两旁外推，重复动作5次。
　　第4式：以食指和中指，由耳珠后凹位至颈项向下推按，重复动作5次。
　　第5式：最后在锁骨对下的部位定点轻力按压半分钟，整套瘦面按摩动作便完成。
　　面部按摩要注意下列几点：
　　第一，按摩的方向要与面部皱纹成直角。
　　按摩强调要顺着肌肉的走向，皱纹与肌肉走向成直角，按摩时与皱纹成直角就是顺着肌肉的走向。也就是说，若皱纹是横向的，就纵向按摩；若皱纹是竖向的，就横向按摩。
　　第二，要朝一个方向按摩。
　　因为面部肌肉是朝一个方向生长的，所以按摩也要朝一个方向。另外，面部肌肉是从中心部分向外延伸的，按摩也要从里向外，若来来回回按摩，与肌肉的走向相反，反而会导致皱纹的出现。
　　第三，眼角、嘴角要予以特殊对待。
　　眼角、嘴角上的皱纹是以眼睛、嘴唇为中心，呈放射状的。这是因为眼睛和嘴唇是被括约肌的环状肌肉所包围。顺着肌肉的方向，从两侧按摩括约肌即可。眼角最易出现皱纹，又是十分显眼的部位，一定要特别小心，按摩时千万不要用力。
　　第四，按摩的手法要轻。
　　按摩至皮肤微微发热或有红晕即可。
　　第五，皮肤有感染、痤疮时，不要进行按摩，以防感染扩散，得不偿失。
　　第六，按摩可自己或请他人进行，但按摩前需将手洗得非常干净。
　　第七，按摩时要先洗净面部，涂上按摩霜，这样既省力，又滑润。按摩完后可用热毛巾揩掉按摩霜，这样，不仅会感到舒服，还能进一步增强按摩效果。
　　每天洁面后花上3分钟，便能按出一副玲珑小脸。

