美体分享 网友热推11条实用减肥心得(组图)(2)
　　5，健身操锻炼
　　健身操锻炼身体对身体有帮助，整个形体得到调整，出汗多，做完之后心情也比较愉快。但是也是必须持久，并且尽量别做完就大吃大喝。购买月票制或者年票最好，时常健身，时常保持身心愉悦。 　
　　6，瑜珈修行法
　　练愈珈对女性特别好，它调理内分泌，从内往外调整女性的生理和心理，保持女性的健康并有延缓衰老的作用。但是必须长期，短时间根本没啥用。
　　7，桑拿法
　　蒸桑那可以将体内水分排出，但一喝水又回来了，效果不明显。如果配合按摩，对身体还有有益处的，只是对于减肥没啥大用。经常蒸桑那对美容也不太好，容易使皮肤毛孔变粗。 　
　　8，抽脂手术
　　这个方法是带有一定危险性的，医生先将膨胀剂注入需要减肥的部位，此时，皮肤感觉非常仲涨不舒服。而后，医生在抽脂部位开一个小口，将长长的抽脂针伸入。由于脂肪在膨胀剂的作用下，变成了稀释状态，利用机器和针孔，就可以将被稀释的脂肪抽出。医生一般从不明显的位置开口，手术后如果恢复好，没有疤，如果恢复不好，可能会留下半个指甲大小的疤。 　
　　采用这个方式减肥的不会反弹，但是手术要选好医生和医院，找有经验的，否则手术失败可就不好了。另外，此手术后，瘦身效果非常明显，但是在半年内，需要绑医生建议用的束形带，否则皮肤松松的，效果就不好了。嘿嘿，如果医生麻醉剂用的少的话，手术会比较疼，所以胆子小的就别用这个方法了。建议秋冬季做手术。

