独门密招 盘点娱乐界胖瘦自如的七大女星(组图)
　　导读：娱乐圈里生活的女明星为了一个角色，可以暴涨十公斤，但为了另一个角色，可以激减十五公斤。她们每天都为荧幕角色改变着，增肥减肥成了家常便饭，那胖下来怎么迅速瘦下来呢？看看下面几位女星的独门密招，你就会知道，其实这你也能做到。
　　李欣汝
　　李欣汝湖南卫视播放的《丑女无敌》席卷了无数忠实的观众，也使林无敌的扮演者李欣汝成为大家关注的对象。看着戏里面身材臃肿林无敌，观众们都在猜想李欣汝是否在衣服下面裹上了厚厚的一层衣物。直到看到李欣汝出现在电视节目中，才明白原来林无敌不是假的胖，而是真的胖！为此，李欣汝可是整整增肥了二十几斤啊。
　　其实李欣汝本身是不胖的。她一米七几的身高，体重也就九十来斤。据说平时为了保持身材，她白肉也不吃。“我是属于运动型。我减肥从运动，因为以前做运动的习惯，也觉得挺轻松的，我也挺喜欢去尝试一些有意思的运动，有游戏性的运动，挺喜欢的。”“比如击剑。我觉得挺有意思的，我不太喜欢跑步那种，特别无聊，如果跑步我必须要放一部电影，而且放《百万宝贝》那样的电影，《狮子王》那样的我才能下去，不然浪费生命，就在那跑，没有什么目的性，在室内跑特别没劲，室外可能还，不过北京没有什么室外好跑的地方。”
　　范冰冰
　　范冰冰在出演《苹果》时，饰演一个孕妇形象，她不惜增肥扮丑，为了追求整体的孕妇效果，晚饭后本来没有进食习惯的范冰冰，特意在睡前大餐高热量高蛋白食物，增肥了10多斤。
　　但是没多久我们就看到她又瘦了回来。“我相信运动能带给女人健康的心态，和迷人的自信。”范冰冰平日喜欢运动，登山，骑马都是她的最爱，游泳也很有效，“有时心情不好，到水里游一游，心情自然而然就好起来了，仿佛心里的郁闷都被水冲走了。
　　当然，她也会经常使用一些纯天然的瘦身产品，使得减肥更快捷。
　　胡杏儿
　　为拍摄TVB剧《肥田喜事》而增肥演出的胡杏儿，由索女时期体重110磅飙升至152磅，胀爆身材顿成坊间热话。拍戏后期，短短三个星期，肥杏竟然成功瘦下20磅，令人惊奇自从参演《肥田喜事》后，胡杏儿的胃口就一直很好，“要戒口太难，但想想我远大的奋斗目标——像汪明荃那样，红足40年。我专门要求纤体公司加了睡前辅助餐，不至于让我饿得太难受，以保证减肥的过程更加自然健康”。
　　“这个辅助餐就是3餐正常吃完后，在睡前30分钟内，吃1杯酸奶或50克乳酪，再喝1杯50-100毫升的红酒，3周可瘦7公斤。”胡杏儿戏称自己已经为大家做了实验品，“不用怕出问题了，要出问题我早出了。”
　　胡杏儿介绍了她自创的一套瘦身操：先是左臂屈伸，训练手臂后侧肱三头肌。双手支撑在床上，肘关节向后，收紧腹部，双脚并拢。慢慢让肘关节弯曲，身体向下，注意重心在身体中心。然后慢慢还原。然后右手重复。一套动作做20遍左右。
　　以下是胡杏儿提供的健康减肥食谱：
　　第一周
　　早餐：1只番茄+100g白灼生菜+麦片1碗+无糖的饮品
　　午餐：1只番茄+1只白灼蛋白或80g白灼鱼肉/鸡肉+水或无糖的饮品
　　晚餐：1只番茄+100g白灼黄瓜+水
　　第二周
　　早餐：减去麦片
　　午餐：减去番茄
　　晚餐：同第一周
　　第三周
　　早餐：减去番茄
　　午餐：同第二周
　　晚餐：减去番茄
　　蒋雯丽
　　曾在《中国式离婚》中素面甚至扮丑出镜的蒋雯丽，在《立春》中将“变本加厉”，作为主演的她为了此片角色不惜增肥15公斤。她花了一个多月时间，每天都逼自己暴饮暴食，而且吃完了就睡觉。结果她饭量越吃越大。
　　面对记者采访，蒋雯丽透露其拍片后减肥靠运动和节食。“拍摄后期，我就注意减肥了。现在，我每天运动、少吃东西，已经减了十几斤了。”
　　

