女性保健 一看便知的6大妇科症状(组图)
　　导语：阴道炎是阴道粘膜及粘膜下结缔组织的炎症，是妇科门诊常见的疾病。正常健康妇女，由于解剖学及生物化学特点，阴道对病原体的侵入有自然防御功能，当阴道的自然防御功能遭到破坏，则病原体易于侵入，导致阴道炎症，幼女及绝经后妇女由于雌激素缺乏，阴道上皮菲薄，细胞内糖原含量减少，阴道PH高达7左右，故阴道抵抗力低下，比青春期及育龄妇女易受感染。阴道炎临床上以白带的性状发生改变以及外阴疡痒灼痛为主要临床特点，性交痛也常见，感染累及尿道时，可有尿痛、尿急等症状。常见的阴道炎有细菌性阴道炎、滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎、老年性阴道炎。 　
　　阴道炎临床上以白带的性状发生改变以及外阴疡痒灼痛为主要临床特点，性交痛也常见，感染累及尿道时，可有尿痛、尿急等症状。 　
　　常见的阴道炎有细菌性阴道炎、滴虫性阴道炎、念珠菌性阴道炎、老年性阴道炎。Garder等曾对1181例阴道炎进行研究，发现41%为细菌性，27%为真菌性，24%为滴虫性。老年性阴道炎发生于绝经以后、卵巢切除者或盆腔放射治疗后，其发病率据报道高达98.5%。 　
　　1、滴虫性阴道炎
　　症状：白带增多，呈乳白色或黄色，有时为脓性白带，常呈泡沫状，有臭味，严重者有血性白带，尿痛、尿频、血尿。
　　危害：可并发滴虫性尿道炎、膀胱炎、肾盂炎，由于滴虫能吞噬精子，可引起不孕症，影响性生活等。 　
　　2、霉菌性阴道炎
　　症状：外阴瘙痒，外阴及阴道灼痛，白带增多呈豆腐渣样，有时伴有尿频、尿频、尿痛，性交痛，妇科检查时可见小阴唇内侧及阴道粘膜上附着白色膜状物，擦除后露出红肿粘膜面，急性期可见受损的糜烂面或表浅溃疡
　　危害：不易根治，易反复，引发早产、胎儿感染畸形等 　
　　3、宫颈糜烂
　　症状：由慢性宫颈炎引起，白带量多，色黄脓样或黄色，腰腹坠胀或阴痒，食少神疲，面色少华，根据糜烂面积大小，可分为轻度、中度和重度三种 　
　　危害：引发阴道粘连，阴道积脓或宫腔积脓 　　
　　4、非特异性阴道炎
　　症状：阴道有下坠感，灼热，伴有盆腔不适及全身乏力。阴道分泌物增多，呈脓性、浆液性，有臭味。由于分泌物刺激尿道口，可引起尿频、尿急、尿痛。
　　危害：引发阴道粘连，阴道积脓或宫腔积脓，易引起盆腔炎，胎膜早破和绒膜羊膜炎等 　

