独门密招 盘点娱乐界胖瘦自如的七大女星(组图)(2)
　　金三顺
　　为了演好《我是金三顺》，女主角金善雅曾增肥9公斤，让所有人都喜欢上剧中胖胖但是善良可爱的她，其实她原本就是模特，现在减肥成功的她为某品牌拍摄硬照，看着已经恢复到原来状态的她，时尚优雅，根本看不到三顺的影子了，只是有点神似，其他都变了。那么，金善雅的减肥秘诀是什么呢？
　　金善雅减肥法；喝水＋运动 为了调整食量，最好在饭前喝水。同时，每天早上服用西红柿果汁代替早餐，然后开始运动。主要的运动项目是跑步，跑步可以去除身体多余的脂肪。
　　利用凉开水减少食量的方法被很多人所熟知，水是人体生命循环必需的物质，但是患有心脏疾病的人不能大量服用水。虽然西红柿含有丰富的维生素，但是不能仅用西红柿来代替早餐，要在服用午餐前稍吃一些小点心。
　　跑步是一项非常简单的运动，可以提高人体呼吸系统的功能，同时还能消耗体脂肪，饭后进行轻微的锻炼有利于减肥。
　　碧昂丝·诺里斯
　　为塑造《梦幻女郎》中“迪娜”一角，身材丰满的碧昂丝严格瘦身，选择用柠檬枫糖断食疗法两星期内减掉10公斤，身高170公分的她仅重45公斤。
　　但是片子拍完之后没多久她又反弹回到了原来的体重。但是自她带起了这种减肥方式以后，好莱坞明星们也都对此屡试不爽，的确这种方法能够快速瘦身，需要告诫大家这种方法并不是科学的减肥方式，明星们为了拍摄工作需要速效减肥才如此，若要施行建议有专业医师陪同。
　　提醒：柠檬枫糖断食疗法/控制净化断食排毒法(Master Cleanse)： 断食疗法是极端的减肥手法，没有一种断食疗法是很科学的，慎行
　　柠檬排毒饮料配比(1份)：B等有机枫叶浓缩成的糖浆汁 + 2汤匙或30ml有机鲜榨柠檬汁 + 有机番椒粉1/10汤匙 + 过滤的清水300ml具体参考方法：早上空腹喝2茶匙无碘海盐 + 1 公升的过滤水。 晚上睡之前喝清肠茶。建议做十天。
　　1天喝6到12份，不可以喝任何饮料或吃东西。不过要喝多清水。 前三天要慢慢减少食物的分量。第1天不吃肉；第2天只吃菜和水果；第3天只喝2升鲜橙汁。 三天以后，第1天只喝2升鲜橙汁；第2天只喝汤；第3天只吃菜和水果。肉， 咖啡 ,牛奶是不可以摄取)。
　　芮妮齐薇格
　　芮妮是好莱坞最善变的重磅美女因为饰演《BJ单身日记》里的Bridget Jones而走红的齐薇格原本一直是个体重飘忽不定的胖丫头，如今经过私人教练的调教，现在的她成功减重近30斤，已经可以被划入好莱坞零号女的行列了。这之前的她可以从6码胖到14码然后再减肥再反弹，她自己都厌倦了这种生活方式。可是BJ系列3又要开拍，据称她已经不想再为这部影片增肥了，但最终还是食言，齐薇格又为了BJ3的开拍。塑形食谱又变成了曲奇饼干，肉酱，膨化食品，奶昔，披萨以及浸满了黄油的面包和薯条。 

