美国超流行的6种减肥怪招(组图)
　　导语：随着人们生活水平的提高，肥胖已经成为了一件令都市人最为头疼的事情。据统计，全美大约有三分之一的成年人体重超过正常标准。毫无疑问，肥胖将会极大程度地影响人们的健康，因此这个问题已经受到了来自于全社会越来越多的重视。
　　据美国福布斯网站报道，去年美国仅仅在减肥食品和减肥教科书方面的花费就超过了460亿美元。下面就是全美流行的几种奇怪减肥法。
　　好莱坞48小时奇迹减肥法
　　这个减肥方法承诺：将会帮助参与者在短短的两天之内减掉10磅或者更多的体重。在这48小时之中，参与者不能喝其它东西，而要喝一种特殊配方的果汁。这个减肥怪方的广告词是“为您的身体、思想和精神放个假”。
　　卷心菜汤减肥法
　　提供这种低脂肪高纤维的减肥食谱的人承诺，如果这些减肥者能够坚持连续7天都喝卷心菜汤的话，他们就能在这段时间内减掉10磅的重量。在减肥过程中，人们还可以进食一些其他的东西，如一天可以吃些香蕉和脱脂牛奶，第二天可以吃些牛肉和番茄。这种减肥方法的爱好者表示，此法甚至能让你在减掉体重的同时也能去除体中的废物。
　　柚子减肥法
　　见识到这种减肥方法之后，那些曾经被虚假水果减肥法伤透了心的减肥者将会重新获得希望。此种方法的支持者表示，这种甜美多汁的水果可以燃烧体内脂肪，起到很好的减肥效果。减肥者需要做的仅仅是减少零食和大部分复合碳水化合物的摄入，同时每天喝几杯水，这样您就会发现以前臃肿的腰身慢慢变得苗条多了。

