11个有效绝招 让胸越来越丰满(组图)
　　导读：谁能体会生活在“飞机场”阴影中MM的真实感受？大部分小胸女人仍在为提升胸部海拔孜孜以求，以下就是11种行之有效的丰胸绝招，总有一款适合你。
　　◆另类篇
　　第1招——夹书丰胸
　　招数详解：在两腋下夹书，双手往前抬至平举，坚持到手臂发酸或书掉落为止，每日多次练习。书的厚度因人而异，以不感到难受为宜。
　　成效分析：此方法深得“台湾波神”唐林推崇。
　　专家分析：腋下夹书，双手前举时迫使人挺腰、挺胸。此姿势有助于锻炼胸肌、挺拔胸部。
　　第2招——催眠丰胸
　　招数详解：告诉自己“我的胸部正变得越来越丰满、越来越挺拔”。
　　成效分析：心理学家强调，乳房直接保留着女人心理成长的痕迹。在很多情况下，乳房生长的决定权更在于大脑对它的暗示。这种暗示与乳房的关系远比我们想像得密切，超过了乳房内部的脂肪和腺体的生理影响。
　　第3招——呼吸丰胸
　　招数详解：盘腿端坐、两脚底并拢；两膝尽量向下、上半身尽量向上伸展、两臂尽量向上伸直；用鼻吸气，控制双肩不上抬，充分扩展胸廓，同时上半身前倾、腹部尽量下压；上半身倾至最大限度，屏住呼吸；等到憋不住气时、边用嘴吐气边抬起上半身，两臂不要用力。起身呼吸5次稍做调整后，重复此动作5~10次。呼吸过程中可以舒展上腹部，但小腹一定要收紧。呼吸节奏适中，不宜过快或过慢。
　　成效分析：正确的呼吸方法不仅能供给充足的氧气，有效缓解疲劳，更有意想不到的丰胸效果。有实验证实，进行此呼吸练习3月后，练习者胸部平均增大，同时腰部变瘦。
　　◆饮食篇
　　第4招——青木瓜丰胸
　　招数详解：青木瓜去皮、去籽、切块，排骨切块，用热水烫一下去腥。锅中水煮滚，将排骨、木瓜、葱、姜、料酒放入，用小火炖煮3小时，撒入精盐调味食用。特别提醒，新鲜木瓜冬天时略带苦味，是正常现象，可安心食用。
　　成效分析：青木瓜自古就是第一丰胸佳果，林熙蕾、徐怀钰都食用它来丰胸。因为其中含量丰富的木瓜酵素和维生素A能刺激女性荷尔蒙分泌，有助丰胸，木瓜酵素还可分解蛋白质，促进身体对蛋白质的吸收，搭配肉类食用，效果最佳。

