黄金国庆 十大减肥方法假期快乐享瘦(组图)(2)
　　5.团体减重法
　　即是目前各大医院纷纷推出的减重班，透过团体力量，学员彼此分享，做好心理建设，让自己在减肥的路上不再孤军奋战，过程虽然轻松有趣，不过，却需要很大的毅力。团体减重通常是药物、食物与运动三合一，营养师会提供营养份量摄取的建议，教育学员如何从日常生活饮食里摄取均衡营养又不发胖，减重医师也会结合合法药物让减重更为顺利与快速，与西方人摄取油脂为主的饮食习惯相比，东方人惯常摄取淀粉类食物、口味也偏重，因此，坊间标榜的鸡尾酒疗法中，通常以利尿剂、降血糖、降血脂肪与淀粉质分解为主。
　　6.代餐减重法
　　主要是以代餐方式达到减肥目的，随著减肥风气大开，生物科技公司、食品营养公司纷纷推出代餐包，让人无须多想，只要冲泡开水就能解决一餐。屏除以往不良的口感与滋味，新一代代餐包除了口味多元外，经过调配后的配方，营养均衡，又以天然食物为主，热量不过100至150卡之间。
　　营养师建议，代餐减肥唯一的缺点是费用较高，终究仅能视为辅助品，实施时最好早、午餐正常吃，晚餐由代餐取代即可，因为夜晚受到副交感神经作用的影响，吸收大于代谢，活动量少吸收能力却强，吃代餐最适合不过。
　　7.减肥食谱减重法
　　在众多减肥法中，有不少国际名模、知名艺人，甚至是医院减重班里流传开来的减肥菜单，各类减肥菜单还标榜化学作用，藉以达到越吃越瘦的效果，刘靖香说，减肥菜单通常分为三天或七天，通常以少量多餐方式列出，每日总热量则低于800卡，通常以生酮饮食为主轴，营养师也会技巧的在菜单里列出蛋糕、薯条等减肥期间的禁食，满足减重者的心理需求。
　　减肥餐单里，大约为两个小时就需进食，一天可吃到六餐之多，刘靖香说，这是符合减肥时期少量多餐的原则，少量多餐的好处是，食物利用率将达到100%，此外，也不会将胃纳量撑大。
　　8.水果减重法
　　这个减重方法很独特，前十天只能摄取水果，第十天以后，再增加碳水化合物和蛋白质摄取。营养师建议，水果建议在饭前与早餐时候享用，晚上尽量不要摄取主食，而以蔬菜与蛋白质为主。水果所能提供营养成分以果糖为主，果糖为双醣，国内盛行的“苹果减肥法”就是透过单一且低热量食物的摄取达到减肥目的。
　　在水果的摄取上，营养师建议避开脂肪含量高的酪梨，不妨多摄取钾(可促进代谢)含量丰富的香蕉，此外，低热量葡萄柚、番茄及苹果酸(可加强下半身代谢)含量丰富的苹果，都是不错的水果选择。第十天后开始摄取碳水化合物，则是为了避免过分减到脂肪，导致胸部变小的危机。

