瘦身绝招 十六位韩国女星狂瘦秘方大曝光(组图) (2)
　　5、金世雅：每天花2个小时跳爵士舞
　　以美丽身材出名的艺人金世雅，保持身材的秘密就是爵士舞。在纽约上大学时开始的爵士舞坚持到了现在。每天她都会利用2个小时跟随音乐跳舞，在扭动身材的过程中，身材自然地完美起来。除此之外，她每周去2?3次健身房，做40分钟的健美操和30分钟的跑步机，仰卧起坐做100下。
　　6、崔允英：练习瑜珈来变成美丽身材
　　比起健身器材，崔允英更加推荐瑜珈，她认为瑜珈可锻炼出线条美的肌肉。除瑜珈外，崔允英还喜欢健身器械，游泳等，是个运动迷。不论开始什么运动，她都会集中精神来去做。而且每次吃东西时都脑里也都会准确计算出热量，坚持在饮食上做调整。
　　7、卞贞秀：滚轴溜冰来锻炼身材
　　拥有完美的身材的名模边贞秀已经是两个孩子的母亲了，但仍然被很多人称赞身材。最近她喜欢上了滚轴溜冰，她觉得比起去健身房流着汗练习，这项运动更有意思，而且效果也更好。每周星期天她会滑40分钟左右，她认为此运动可以锻炼全身的肌肉，特别是回缩紧腹部到臀部，大腿的肌肉，对于减下半部是最好的运动。除滚轴溜冰外，一有空她就做健美操来放松。
　　8、金贞花：睡觉前的全身运动
　　拥有修长的腿，苗条的身材，漂亮外貌的金贞花平时不怎么运动。但是她的保持身材的秘诀在于勤奋的体操。她说最近为了拍摄动作片在学习武打动作，因此自然地能保持身材。平时她只要一有空就做跳绳，仰握起坐，跑步机，运动完后要多喝水来补充水分。

