秋高气爽要警惕 对抗秋燥有妙招(组图)
　　导读：俗话说“多事之秋”，其实秋天对于人体健康来说，是个值得警惕的疾病多发季节。尤其是秋燥症，它说病不是病，却又能让绝大多数人都“难逃罗网”、难受不已。对于工作忙碌的白领来说，能在秋季找到一款适合自己的去秋燥的食品是再重要不过的了。
　　一、简单又实用---去火凉茶
　　市面上的凉茶分为很多种，要根据自己不同的情况选择喝哪种凉茶。凉茶分为：清热泻火茶、清热祛湿、清热解毒、清热解暑、解表清里以及专攻某个部位的火的凉茶。这些凉茶的配方也有所不同。
　　1、清热泻火凉茶：
　　这类凉茶适用于外感风热与里热证，如高热，目赤肿痛，咽痛，牙痛。主要配方为金银花、野菊花、蒲公英、桑叶、白茅根、甘草，药性平和， 清热生津。
　　2、清热祛湿凉茶：
　　这类凉茶适用于湿热证，如困重，纳差，口粘，苔腻。主要配方是五花茶，即金银花、菊花、槐花、葛花、木棉花，这种凉茶还能兼解酒去湿、健胃消滞。有时也配加芦根、甘草。
　　3、清热解毒凉茶：
　　这类凉茶对风热感冒、热血毒痢、痛肿疔疮效果好。可选用金银花茶：金银花、山芝麻、菊花配方。
　　4、清热解暑凉茶：
　　这类凉茶适用于暑热证，如在三伏天，汗多，口渴。这类凉茶可选用六一散，即6份滑石加一份甘草煮水，消暑有奇效，非常适合建筑工地、炼铁厂的工人。

