节食专家揭秘明星苗条身材背后的疯狂(组图)
　　导语:近日，在时尚圈中呆了多年，为许多明星、名模做节食指导的美国节食专家帕德茜-麦士揭开了在明星中广为流传的减肥秘密，吞棉花球、注射孕妇尿、食后抠喉……原来，苗条的背后是恐怖。今天，营养、药剂等方面的专家，来为您一一点评明星们的疯狂减肥法。
　　明星减肥法之一
　　吞棉花球 纤维难吸收
　　方法：把一团棉花球浸在橙汁里，吞下，使自己觉得已经饱了。
　　专家点评：这种方法就是用棉花球把胃撑起来。虽然棉花对人体没有多大的危害，但毕竟不是身体能吸收的纤维，所以这种做法比较极端。与其吞棉花还不如少吃肉类，多吃芹菜等有营养能量又不高的蔬菜，效果是一样的。
　　明星减肥法之二
　　吃脏东西 结肠很受伤
　　方法：不管吃下的食物是什么，都以故意患上肠炎为标准，用拉肚子来减体重。
　　专家点评：虽然腹泻确实能让人瘦下来，但很可能造成脱水。落后地区的水中，可能含有寄生虫等，还可能感染上其他疾病。此外，经常患肠炎，久了还可以让免疫力下降、内分泌紊乱。
　　明星减肥法之三
　　吞寄生虫“吃”掉抵抗力
　　方法：吞下蛔虫、带虫等肠道寄生虫，让它们留在肠内消耗热量与营养。
　　专家点评：蛔虫确实可以在肠道内“吃”掉脂肪，消耗掉热量，让人瘦下来。不过，蛔虫还可能会跑到身体其他部位，比如胆。这样可能会造成消化道疾病、胆道蛔虫症等严重疾病。另外，蛔虫属于无性繁殖的 “异养厌氧型生物”，能在人体内长期持续地繁殖，并不会自动排出体外，消灭它还得使用驱虫药。如果虫子排不干净，继续留在体内的话，那可能就会造成身体的损耗，使抵抗力下降，很容易招惹疾病。
　　明星减肥法之四
　　喝鼻炎药水 可引发死亡
　　方法：服用含有麻黄素的药物，可以帮助热量燃烧得更快，并能压抑食欲，模特儿们用的就是鼻炎药水。
　　专家点评：麻黄素在早期确实被加入了减肥产品的行列中，它的主要作用是增加新陈代谢，并有一定的抑制食欲的作用。但是，它与毒品有些相似，甚至有些不法分子将其加入冰毒中，所以有一定的成瘾性。通常，这类药物会越服用越多，时间久了会产生副作用，轻者口干、心神不宁，重者还会中风，导致心脏病甚至引发死亡。

