范冰冰去水肿急速瘦身七招式(组图)
　　导读：范冰冰 的妆容可清纯可妖艳，百种造型在她身上都可得到完美的呈现。范冰冰不是骨瘦如柴，但是身材的曲线却是凹凸有致，这也成为了她频频登上时尚杂志封面的原因吧。范冰冰是如何打造她这样的好身材的，她又对保持身材有哪些妙招呢？今天，我们就来向范冰冰来讨教一下去除身体水肿，保持完美身材的妙招吧。
　　了解一下身体为何会水肿的原因
　　想要了解如何去除身体水肿，那么就让我们先来了解一下身体为何会水肿的原因吧。
　　谁不希望自己身轻如燕、轻盈纤细呢，身体水肿，就会令人显得沉重而笨拙，感觉整个人都没有精神。不过，因人而异，造成各自水肿的原因也不尽相同。
　　机体性水肿
　　倘若身体本身某些器官如心脏、肾脏出现问题，都会造成身体的水肿，必须去医院就医诊治根源。
　　生理性水肿
　　饮食太咸、太甜，或者过多摄入油脂都会阻碍代谢和循环，从而引发水肿。长期站立或久坐也会阻碍身体的循环，导致身体水肿，尤其是腿部。
　　CHECK！你的身体水肿有多严重？
　　对于女性而言，大部分的身体水肿体现在手部、小腿和脚背部位，而且和脸部、眼部水肿不同的是，大部分的身体水肿发生在下午至晚上。我们有时会觉得到了下午，鞋子突然变紧，腿部和脚部不舒服，就是水肿来袭的信号。
　　严重水肿
　　用手指按压手臂内侧皮肤，皮肤会凹陷进去并无法迅速弹回。一直喜欢重口味重油饮食和比较肥胖是严重水肿的罪魁祸首。
　　中度水肿
　　到了下午，如果用手指按压大腿或小腿部位，会出现紧绷感。
　　轻微水肿
　　一周只有三次以下觉得身体沉重，小腿被按压的话软软的，但仍可迅速弹回。通常，夜晚喝水太多会造成隔天的轻微水肿。
　　1 早起做20分钟瑜伽，帮助肠胃蠕动
　　适当的运动有助于身体的自身代谢和循环。对于忙碌的职场女性，只要利用早上起床后在床上或地板上就能做简单的伸展和瑜伽 动作，专注用腹部深呼吸，直到微微发汗，便能促进肠胃蠕动，排除体内毒素，身体自然变轻松。
　　2 清淡饮食，“低”准则
　　油腻、重口味的食物一定会让你水肿。因此，从现在起记得要吃低盐分、低糖分、低油分的食物，凡是浓油赤酱和腌制食物、煎炸食物、含糖饮料都要尽量少吃。烹调时，以橄榄油取代豆油、菜油也能有效降低水肿的机率。
　　3 调整饮食结构，多食排水利尿食物
　　多摄取一些帮助排水利尿的食物如薏仁水、红豆(红豆博客，红豆新闻，红豆说吧)、冬瓜、西瓜、菠菜等对消除身体水肿非常有效，能通过内循环来促进代谢和循环， 缓解水肿现象。
　　4 规律健康的作息制度
　　熬夜、晚睡或者不规律的作息制度有碍机体本身的新陈代谢和循环，从而无法有规律地将多余的水分、老废物排出体外。晚上10点到凌晨2点是人体的最佳排毒时间。养成有规律的作息，才能保证人体自身的消除水肿能力。
　　5 运动+饮食 水肿一天天远离
　　对于不是由过度肥胖和病理原因所造成的水肿，只要改善饮食结构，并多加锻炼，很快就能得到改善。遵守以下消肿守则和要点，你也可以拥有轻盈体态。

