塑身秘方 10大嫁入豪门女星身材大PK(组图)(3)
　　九、朱玲玲嫁给霍震霆，劳燕分飞
　　1977年，17岁的朱玲玲参加了香港最负盛名的“香港小姐选美大赛”，一举夺得总冠军。1978年，年仅18岁的港姐朱玲玲嫁给了32岁的霍震霆，超豪华婚宴轰动整个香港上流社会和娱乐圈。朱玲玲开了香港小姐嫁豪门的先河，从香港小姐摇身一变成为豪门贵妇，朱玲玲不知引来多少女人羡慕和嫉妒的目光。可惜的是，2005年这段当年人人称羡的“幸福婚姻”最终解体。
　　魅力指数：★★
　　嫁入豪门的窈窕秘方：柚子减肥
　　见识到这种减肥方法之后，那些曾经被虚假水果减肥法伤透了心的减肥者将会重新获得希望。此种方法的支持者表示，这种甜美多汁的水果可以燃烧体内脂肪，起到很好的减肥效果。减肥者需要做的仅仅是减少零食和大部分复合碳水化合物的摄入，同时每天喝几杯水，这样您就会发现以前臃肿的腰身慢慢变得苗条多了。
　　十、刘涛与富豪闪婚，立即息影
　　刘涛在2008年1月6日嫁给富商男友王珂。两人在北京王府半岛酒店举行了超豪华婚礼。婚礼整场共耗资400多万元，婚礼现场不仅成了名车展览会，更有人透漏在婚礼进行时有人转账100万美金给新郎和新娘做贺礼。据称，刘涛丈夫名王珂，北京人，年仅27岁公司市值竟然超过200亿，更有自己定制的波音737飞机。刘涛凭借《天龙八部》阿朱角色一举成名，婚后立即息影，并在博客多次炫耀自己富太太生活，显然豪门生活十分如意。
　　魅力指数：★★★
　　嫁入豪门的窈窕秘方：消化饼减肥
　　基本上三块消化饼是100大卡，听说蔡依琳是用这方式减肥的，我建议你不妨早上吃全麦吐司两块，及一份水果。中午吃饼干三块加一瓶牛奶，或优酪乳。晚餐尽量清淡，可以多吃蛋白质的东西，如豆腐。因为你晚上在休息睡眠时刚好是身体会在修补你体内组织。所以，会用到蛋白质所以你不必担心发胖喔！

