延缓衰老 十个瑜珈动作保养女性卵巢(组图)(2)
　　一.吸气，双手向上伸展，保持5秒；吐气，双手合十，放于胸前。平衡呼吸。
　　此动作有利于增强心脏和肺部的氧气，给头部充氧，让大脑得到休息，对于月经不调引起的腰腹胀痛有缓解作用，同时也使卵巢处于上佳的休息状态。
　　二。向前弯腰，双手抱住小腿，前松后紧。
　　此动作有利于加强整个椎体的气血循环，预防因肾气虚弱所致的各种妇科疾病，可以消除紧张情绪。也可以使卵巢的激素分泌在正常的节奏中进行。
　　三。吐气，扭转腰部，保持5秒。左右各一次。
　　此动作可以纠正因平时姿态不正而引起的腹部胀痛，也能促使卵巢中偶尔出现的滤泡囊肿组织消失。
　　四。吐气，身体均匀向下。脚跟和臀部接触。
　　此动作可以加强整个全身气血循环，消除由于经期引起的水肿情况，按摩大小肠和子宫，消除便秘，也可对卵巢排卵后的创伤性劳损给予合理修复。
　　五。吐气，尽量把腿部两侧肌肉和腰肌放松，保持10秒。吸气，保持正常的呼吸。此动作能够加强整个盆腔的气血循环，可避免盆腔局部长时间充血给卵巢带来的压迫。
　　六。吸气，收腹，拱起腰部。保持5秒；然后再吐气，头部抬起，腰部下压。此动作可按摩腹内器官，改善新陈代谢，促进卵巢内毒素的排除。
　　七。吸气，腹部内收、会阴部收紧，闭气1秒；吐气，放松全身的肌肉，保持5：1：5的呼、闭、吸的比例。
　　此动作可提高免疫力，特别是对寒湿诸症有奇效，同时还能改善女性产后所致的阴道松弛。产后，排卵尚未形成规律的卵巢需有效躲避菌群侵扰，此动作正可起帮助作用。

