健康减肥 七女星靠运动修炼魔鬼身材(组图)
　　导语：在美女泛滥的娱乐圈，身材就是资本，火辣惹火才是王道！女星们为了维持曼妙的身材，又付出了怎样的努力呢？运动是最好的减肥方法，也是最健康的减肥方法。哪种运动减肥比较有效呢？一起看看女星们的运动瘦身之道！
　　1、时尚新宠—王雅捷
　　最近人气很高的王雅捷成为时尚杂志新宠，为某杂志拍摄了一组时尚映画写真，展示着她傲人的身材，性感治艳之余尽显张扬狂野个性。个子高挑的她为了保持魔鬼的身材很乐意游泳。实验证明：人在标准游泳池中跑步20分钟所消耗的热量，相当于同样速度在陆地上的1小时，所以游泳是保持身材最有效的运动之一。想减肥的人不防多游泳。
　　2、便利贴女孩—陈乔恩
　　陈乔恩凭着《命中注定我爱你》与《王子变青蛙》成功上位，变身台湾偶像剧一姐。有着32D的魔鬼身材，懒懒的陈乔恩最喜欢的运动是骑脚踏车，这种悠闲而有趣的运动是她所热爱的。也为她轻松地保持着完美的身材，不爱激烈运动的人不防选择这样悠闲的运动。
　　3、电臀天后—李玟
　　李玟担任香港高级时尚婚庆月刊《大日子darizi》2009年9月份的封面人物，一直保持走性感路线的李玟仍然保持着美好的身材，让人羡慕不已。能够保持这么好的身材是因为她喜欢玩排球。打排球能改善体型及姿态、促进身体机能、改进心肺功能、改进肌肉力量等好处，真是一种很不错的减肥方法。
　　4、G奶天后—蔡依林
　　身材火辣到爆的天后蔡依林，以魔鬼的身材，性感的舞蹈，美妙的歌声征服一大片歌迷。而蔡依林最喜欢的运动是打羽毛球，打羽毛球是一种比较激烈的运动，不停的跳动能够让你保持性感的腿形。

