大S自曝美容瘦身心得 多喝水是关键(组图)
　　导读：大S昨天在广州出席某纤体产品的代言活动。期档异常忙碌的大S不愧是美容大王，在工作之余总不忘瘦身和保养皮肤。一席淡绿色礼服的她，高挑又靓丽。皮肤依旧细腻白皙。而那双长腿简直是纤细得让女人嫉妒。
　　谈起瘦身经验。大S自曝从14岁时就开始关注减肥。但是青春期也是最容易犯减肥错误的时期，对健康的观念比淡薄，单纯追求减肥效果。据大S自己介绍，她国中时曾经用过苹果酸奶减肥法以及吃泻药的减肥方法，后因过度饥饿，肠胃不适而几度被妈妈送进医院。最后妈妈命令她“不准减肥了”。
　　进入演艺圈以后，开始慢慢地意识到，减肥应该是不能牺牲健康的。大S告诫众多想减肥的姐妹，特别是青春期的女孩子们，想减肥一定要均衡营养，多吃膳食纤维，多吃水果和蔬菜。此外，还要多喝水，大S说“女人是水做的”，补水不足，即使瘦下来，皮肤也变差了。
　　此外，除了饮食上的搭配，大S还比较注重运动，她每周都会抽空做一些小运动。如果实在忙得没有时间，也会抽空走走路。避免长期久坐不动。
　　除了美容瘦身，大S还提起，前段时间上映的《大内密探零零狗》让她看到了自己的喜剧天分。不过，她将来的戏路依然以情感戏为主，也很乐意尝试武打戏。

