理性进食 5天减掉脂肪拥有360度完美身材(组图)
　　导语：女人都会梦想成为所有人眼中最耀眼的明星，如何拥有360度完美身材？小编为你提供打造全面瘦身计划。这种“意识进食法”要求你必须理智地面对食物，在进餐时清醒地思考，最终你会摆脱“饿了就吃”的旧习惯，成为一名理性的用餐者，从而达到减肥的目的。
　　第一天进食八分饱
　　第一天正常进食。慢慢享受你的食物，默想“满足”这个词，吃完后不必马上清洗器具，想一想舒适的感觉，而不是吃饱的感觉。
　　试着想像一个像汽车油量表一样的饥饿计量表。刻度从0到10(0代表空腹，10代表一种类似饱餐一顿的状态)看一下你开始吃的时候有多饿？定期进行检查并且尝试着在计量表6与8之间停止吃东西。
　　科学家们发现，人的大脑需要20分钟才能充分认识到体内食物的存在。所以，如果你一直吃到感觉十分饱，你实际上有可能比你需要的多吃了20%。
　　检验清单：
　　1、你是否在感觉到饱之前就停止进食了？
　　2、你是否吃得比平时少了？
　　如果你的答案都是“是”，很好！你已经开始注意到你所吃的东西和你的满足程度。继续前进，进入计划第二天。
　　如果你的答案有一个或两个是否定的，那就明天再试一次(如果需要，你可以第二天、第三天一直试下去)，直到你的两个答案都是“是”。然后进入计划的第二天。
　　第二天暂停30秒
　　除了关注你的满足程度，今天你还要问自己：“我到底为什么饿？”要知道轻微的饥饿感是好现象，它表明你需要某些东西。但在抓过薯片、糖块或者果仁巧克力前，花一点时间问一下你的身体和情绪。是你的胃感到饥饿吗，还是其他的什么事情让你想吃东西？
　　吃零食前给自己30秒的暂停时间。如果你的饥饿真正是身体上的，问问自己吃点什么会最解饿。咸的，甜的，脆的？找出最能满足你的饥饿感的食物(这可能就是身体最需要的)，吃到你的饥饿感被满足为止。如果你选择吃甜食，那就只吃两块小甜点或者两块糖。然后问自己：“我真的还想再吃吗？”
　　如果“饥饿”不是身体上的，关注一下你的精神状态。你觉得厌倦吗？沮丧？紧张？这些是导致过量进食的常见因素。如果你需要陪伴，或者安慰，看看你能不能找到不用吃东西就能满足这些需要的办法。
　　检验清单：
　　1、当有进食冲动时，你是不是停下30秒，并问自己，“我需要什么？”
　　2、你是不是判断出了你的饥饿是否真正是生理上的？
　　如果你的答案都是“是”，你正在学会如何辨别真正的饥饿，这一习惯对于你的生理和情感健康是十分有价值的。
　　如果你的答案有一个或两个是否定的，那就再给自己一次机会。等你对两个问题的答案都是“是”后，进入计划第三天。
　　第三天把它写下来
　　你可以开始做食物日记了，将“意识进食法”的进展记录下来。你不仅要记录吃了什么，还要观察吃东西前后生理和情感上的感觉，以及你是否在感到满足时就不吃了。还有，你每天吃东西的时间，有没有什么干扰等。
　　记录下吃的东西可以帮助你发现导致过量进食零食或正餐的那些情绪因素。如果你在日记中记录了自己的确过量进食，客观地问问自己原因是什么。你运用了第一天和第二天的八分饱和30秒暂停的规则了吗？是什么事情或情绪导致你吃东西的？
　　你的日记会告诉你潜在的陷阱。一旦你知道导致进食的动因，以及什么时候会有乱吃的冲动(可能是你的两餐间隔时间太长)，你就能在这些冲动再次进攻时有所准备。
　　检验清单：
　　1、一天中是不是有某个时刻最难保持有意识的进食方法？
　　2、你是不是发现了影响食量的情绪或其他的新情况？
　　如果你的答案都是“是”，你正在努力赢得对付乱进食的这场战斗。全神贯注就是你最好的防御方式，而做记录则是一项最有效的武器。
　　如果你的答案有一个或两个是否定的，可能是因为你今天实在太忙了。明天再试一次，确保一天结束前留出15分钟把事情写下来。  
　　第四天不受干扰吃零食
　　继续运用你已经学到的：只吃八分饱，检查饥饿原因，做食物日记。然后，今天使用意识进食法全神贯注地吃一种零食或者一顿饭。虽然总是这么做有点不实际，但定期的实践(开始的时候可以一天一次以养成习惯)还是有益的。
　　坐下来，不要有任何干扰，集中注意力。不管你是选择吃一个苹果还是一小块巧克力，把注意力放到它的形状、颜色和香味上。然后慢慢地吃，品尝它的味道。当你回到通常的进食环境下时，要记住这次练习。这有助于让你放缓速度，享受食物，避免在不自觉的状态下吃进过多的食物。即便你没有办法把百分之百的注意力放在每一口食物上，学习去避免干扰还是非常重要的。
　　检验清单：
　　1、你是否做到了把注意力都集中到你在吃的食物上？
　　2、你消除干扰了吗？
　　如果你的答案都是肯定的，干得不错。你开始考虑食物的“质量”而不是“数量”了。
　　如果你的答案有一个或两个是否定的，让自己休息一下，在进入下一步前，明天接着重复这些集中注意力的练习。

