关注“大胸妞”瑶瑶激情写真第二波(组图)
　　导语：郭书瑶《爱的抱抱》写真EP，虽然因风灾而一再延后发行，终于即将在9/25问世，人在泰国出外景的瑶瑶也是万分期待与大家分享自己写真书中那些漂亮的照片。
　　全亚洲宅男期待已久的写真EP--郭书瑶《爱的抱抱》写真EP，虽然因风灾而一再延后发行，终于即将在9/25问世，人在泰国出外景的瑶瑶也是万分期待与大家分享自己写真书中那些漂亮的照片，对于自己的首张作品就必须面对如张韶涵及郑元畅等强敌，公司同事问她担不担心，瑶瑶回答：‘不会呀！我只是一个唱片新人，他们都是天王天后，希望大家能够多给我鼓励，我会继续努力加油的。’
　　为了郭书瑶首张写真EP，种子音乐砸很大！ 不但远赴巴黎和东京置装，更同步推出2种不同版本(告别18岁及迎接19岁)的封面和写真集，除了分别在台北及冲绳两地拍摄外，还分别请来一男(黄中平) 一女(余靖萍)两位摄影师分别掌镜，在碧海蓝天下郭书瑶完全展现青春无敌的年轻活力，虽然夏日艳阳让她晒成了小黑人，这段难得的工作体验，还是让瑶瑶留下了难忘的青春回忆。
　　在冲绳的拍摄过程中，瑶瑶除了遭遇”晒很大”的非人待遇之外，还遇到冲绳当地的警察来关切，原来是因为一行人想要拍摄冲绳当地的小学生，特地在校门口等待学生下课，没想到因为一大群人等在校门口非常的引人注目，导致学生家长报警，来了两个警察前来关切，还差一点被带到警察局作笔录，一行人在导游的”指导下 ”，连忙装傻，中英文两用跟警察沟通，才蒙混过关，还有最后还是有”抓”到几个小学生，拍到可爱的照片。
　　不仅如此，过程中还遇到了冲绳的猫咪，瑶瑶热情的想要跟猫咪拍照，没想到，猫迷却耍大牌，硬是不张开眼睛，瑶瑶只能跟一只睡着的小猫合照。另外，由于瑶瑶此张EP中有许多夸张的头饰，当中有一个是芭比娃娃的头饰，瑶瑶头上顶着一个芭比娃娃，吸引了路人的目光，路人的目光让瑶瑶感到很不好意思，而且还有热情的路人要求要跟瑶瑶合照呢！

