实现梦想 8种管用的民间丰胸偏方(组图)(2)
　　5、调整型内衣
　　调整型内衣的发明是汇集医学、脂肪学、人体工学与专业内衣设计的原理，它能够维护调整身材，集中固定脂肪，并且扶正脊髓矫正体态，调整型内衣可替身材不理想的美眉做修饰并且创造身段。调整型内衣就是常见的机能型内衣，在人体学上，脂肪是可移动的，所以穿戴正确的调整型内衣持续一段时间之后，若体型有了不同的变化而体重没变，这种情形就是脂肪移位。
　　令人羡慕的身材，其实是在发育期就需要做一个正确的引导，正确的胸罩穿着能够让咪咪的形状更美丽，也可以导引骨架正常发展，并且还能够预防骨架的弯曲哟！女人啊，没有所谓天生的衣架子，每个美眉都有身材上的烦恼，机能型内衣运用弹性的材质将多余的脂肪利用身体的自然律动而燃烧消耗一部分，再以脂肪移动的原理分别加压，推移至咪咪、臀部，修饰出完美的曲线。
　　6、瑜珈丰胸
　　在印度，“瑜珈”是分成主要两类，一类是运动瑜珈哈达瑜珈，一类是心灵瑜珈。但现代人较熟悉的是一种当作运动来做的瑜伽。瑜珈源自于古印度，练习瑜珈的目的在去除心理与生理的痛苦，以达到一种平衡的状态。
　　瑜伽的8个步骤是：持戒、精进、调身、调息、摄心、凝神、入定、三摩地，这是从最初步的调理身体开始，一步一步令人达到瑜伽(自觉)的境界。目前有很多瑜伽课程却将调身这部分拿出来独立教授，不断练习各种所谓瑜伽的式子，这样当然不可能真正达到瑜伽的目的，而那么多的式子中，某一个式子治疗某一种病与穴位，这本来就只是为了身体有毛病的人而设计的，如果将所有式子不加分辨的练习，就好像把所有的维他命都一起吃到身体里，没什么用处还有可能伤害身体呢！其实，另一类的心灵瑜珈是可以同时解决生理与心理方面的问题，施行起来会更简便哟！
　　7、熏脐丰胸
　　一般通常所谈论的熏脐是传统中国医学外治法中相当重要的一种方法唷！市面上也卖一些熏脐所使用的精油产品。根据中医理论选用药物制成各类剂型，如粉状、糊状、丸状、膏状等填在肚脐中，进行艾灸或热烫，基本上是以物理刺激将药气逼入体内以达到调理身体机能的一种疗法。
　　肚脐正处于任脉上“神阕穴”的穴位，与任脉督脉同为表里，共同掌管着人体所有的经络气脉，所以，中国传统的医学认为肚脐是五脏六腑的根本；而现代医学也证明了肚脐是腹部最薄的地方，脐部对于外界的刺激也较敏感，是非常有利于药物的吸收渗透的唷。
　　8、催眠丰胸
　　美眉的咪咪是重要的女性象征，咪咪太小的原因多半是家族遗传啦，发育时营养不良或太少运动等等，以上这些成因经一定的心理或生理调整，胸小的困扰便能有一定程度的改善，尤其在心理上，催眠可以提供有效的协助：
　　A、推动潜意识对生理调整的强大力量，让潜意识为你重新发动必须的内分泌功能，令你的咪咪再次发育。
　　B、在潜意识层面上强化你的动机，因为只靠你自己的意愿与意志，是不足以推动生理方面的改变，你也不会有足够的持久力，所以呢，必须借助潜意识去运作才能有效的哟！

