减肥偏方：让韩国明星保持身材的绝招(组图)
　　导语：为了修长婀娜的身段，穿着流行时尚的露背、露肩、露臂装。身在娱乐圈的大小明星有一门必修课，就是保持身材。与先天条件好，只需科学减肥的不同的是，不少女星减肥瘦身“走火入魔”，其方法的“残酷”、“怪异”程度令人瞠目结舌。现在就来看看韩国明星减肥秘诀吧！
　　第1位：宝儿
　　宝儿拥有22英寸腰围。在歌曲《Number one》时节还是胖呼呼的宝儿曾通过裙带菜蘸辣椒酱吃来减肥。与其它方法相比，跳芭蕾舞能够减很多肉并且可以养成端正的姿势。芭蕾舞对减去下肢肥胖也很有效果。
　　第2位：亚由美、申贤俊、李秀英
　　他们都是拥有独特减肥秘诀的人。亚由美曾经做过在单一食物减肥法中有名的玉米减肥而失败的经验。然而在做了半身浴减肥之后，她的面目就变得焕然一新了。申贤俊用的是咖啡减肥法。不过不是喝咖啡而是用咖啡来灌肠。人们说李秀英最近减肥不少变得漂亮了。李秀英说似乎是由于她热心地做“祈祷”所以才变成那样的，令人们很惊讶。
　　第3位：玉珠铉、郑丽嫒
　　瑜珈前教练玉珠铉通过瑜珈从77尺码变身为44尺码。郑丽嫒则通过瑜珈练成了腰部纤细的曲线美。玉珠铉喜欢吃鸡胸肉和豆饭，还会带着矿泉水。她说：“要经常漱口。”
　　第4位：“昂贵减肥”的尹恩惠、崔华贞、黄甫
　　他们在“Body Slimming Center”的帮助下，拥有了瘦长的身材。然而这种方法的缺点是，投入2000万韩元的费用不是谁都能够做得到的。特别是最近人气最高的“恩灿”尹恩惠由于少女时代获得赞助的衣服穿不上了而决心减肥，通过特别的管理她减掉了7公斤。吃好早餐并且避免辣而咸的食物也是减肥的一个方法。此外在肚子饿的时候就看烹饪频道，一边喊着“啊，真好吃"啊，肚子饱了”，这样食欲就会消退了。

