瘦身私房招：身材娇小女星教你变性感(组图)
　　导语：娱乐圈有不少身材娇小却不失性感的女星，比如：蔡依林、杨丞琳等。她们是用什么方法让自己“与众不同”呢？
　　杨丞琳
　　外形娇小的杨丞琳，为求达到更完美的体态，亦进行过地狱式的减肥。
　　Q:请分享你瘦身的秘方？
　　我曾经为了减肥，试过一天只吃一顿饭，饿了就喝水和蕃茄汁，下午5点后也绝不进食，结果整整半年的坚持，就真的让我瘦了下来！
　　Q:每天三餐，有哪一种食物是不可缺的？
　　我一定要喝水。其实不只是吃饭的时候，我身边任何时候都会随身携带清水，甚至每天睡醒后也一定会先喝500cc的水，因为这有利于消除水肿。
　　蔡依林
　　蔡依林特别注重身材，她说会采购许多器材来锻炼身材，其中一个瘦腰秘诀就是猛摇“呼拉圈”。蔡依林说她会边看电视边摇，现在即使连续摇个半小时也不会掉落。“我平时会注意运动，喜欢打保龄球、跳舞，做仰卧起坐、呼啦圈。”她坚持晚上六点过后，就不吃任何东西。但每天早上，她会吃维他命A、B、C还有钙片，补足营养。她说：“女人比较容易得便秘，我一紧张就会便秘，因此我一直都有泡酵母茶来喝。”
　　她还有自己一套减肥食谱，包括水煮青菜、低卡饼干，绝不吃甜食，蔡依林说：“我虽然吃的清淡，但是营养都够！不过，大家千万不要过度的减肥，因为身体健康还是最重要的，现在我也都跟歌迷提倡健康、有肉的生活。”
　　身材娇小，服装选择和搭配就显得越发重要。蔡依林喜欢穿低腰牛仔裤，秀出自己很好看的小蛮腰来。因为瘦小，很多可爱服装穿在身上，非常乖巧讨人爱。
　　萧亚轩
　　萧亚轩的减肥方式，不是一般女孩子采取的节食法，“我没办法硬撑着不吃饭，饿肚子对我来说，简直不可思议。”萧亚轩无法想象为了减肥必须饿到头昏眼花，因为她不但一天多餐，也很爱吃热量超高的速食食品，再加上水果、甜点。她承认自己是个很贪吃的人，“我甚至半夜常常熬不住饿，还会吃减肥的大禁忌———‘宵夜’。”
　　有点夸张地拼命吃，萧亚轩就用一套更严厉的健身训练方式，让自己更瘦。“还好我原本就有健身的习惯，再加上妈妈的食补，就算瘦也不会不健康。”萧亚轩哈哈大笑着招认自己的减肥方式。萧亚轩一直认为，减肥不代表不能吃东西，而是要吃对东西，“除了一般的蔬菜、水果，我推荐大家多吃牛奶。从小我妈妈就规定我起床后一定要喝两大杯水，喝完之后再喝一大杯牛奶，有时甚至牛奶拌着燕窝喝，当时我还觉得很烦。”萧亚轩长大后才了解妈妈的用意，因为喝牛奶和燕窝让她皮肤白皙，而每天早上的那两杯水也让她上厕所非常“畅通”，不会体内积毒，造成身体水肿。
　　除了吃东西多注十几岁就开始健身的萧亚轩，她养成注重身体线条的习惯。她一进健身房，通常就先跑个45分钟的跑步机，接着再做背肌训练，当然女生最容易囤积脂肪的小腹更要注意，于是下腹部肌肉的训练也是必须要项之一。萧亚轩还强调：“通常全部运动做完后，我会拉拉全身的筋，这个步骤很重要喔，不然腿会变粗，肌肉也会变成硬硬的一砣，很难看！”所以不难想象萧亚轩一双又白又直的美腿的由来。
　　毅力是萧亚轩维持身材的最佳武器，即使忙得没时间上健身房，她也会每天坚持在睡前仰卧起坐，“我最大的心愿，就是能练出像麦当娜一样的身体线条，不过要比娜姐小一号，不然就太魁梧了！”萧亚轩笑说。
　　平时萧亚轩几乎天天都会泡在健身房里两三个小时，“在加拿大念书时，那边的男生重视女孩子整体的身体线条，不像这里的男孩子都只注意女生的上围大小”。萧亚轩面容清秀、身体线条流畅，就是靠这样吃、这样训练，才得到的！所以，咱们也别光站着羡慕明星的耀眼了，还是赶紧开始实实在在的锻炼吧！
　　尹恩惠
　　蛋白质为主的减肥食疗法
　　1、睡觉4-5个小时之前绝对不粘食物，不吃面包、饼干等碳水化物含量高的食品。
　　2、得到专家的帮助制定了蛋白质为主的菜谱，菜谱是以鸡胸肉和蔬菜为中心。想吃零食的时候吃低卡路里的小番茄等水果。
　　3、学生时代为了减肥一天只喝一瓶乳酸菌饮料而晕倒过，所以这次不选择绝食或者只吃一种食物的办法，以低卡路里食物来做健康的减肥。
　　4、每天早餐一定要吃早餐，远离甜味、咸味、辣味的食物，不仅能减肥也对健康有益，真是一石二鸟的效果。晚餐要少吃，而且每天不忘记吃维生素，这也是维持苗条和健康身材的秘诀之一。
　　此外，每天维持低卡路里的餐饮之外还要进行运动，但工作忙碌的她只能在睡觉之前做按摩和半身浴，所以到沐浴商品店中买沐浴液成了她生活中的重要事项。

