11个有效绝招 让胸越来越丰满(组图)(3)
　　第9招——巧择3种精油
　　招数详解：选择基础油+伊兰+天竺葵+玫瑰，从乳房下沿，沿外缘向上按摩到颈下锁骨位置；从乳房中心位置打圆圈按摩，向上按摩到锁骨位置；在乳房周围，以画小圆方式做螺旋按摩。每个动作重复8~10次。
　　成效分析：精油按摩刺激胸部细胞吸收精油成分，不仅有助丰胸，还能改善胸部下垂、外扩现象，进而提升胸部线条。
　　第10招——穴位针灸按摩
　　招数详解：洗澡时按摩两乳中间的檀中穴、肩胛骨中央凹陷处的天宗穴、小指指甲下方外侧的少泽穴，或到专业中医医院进行针灸丰胸。
　　成效分析：根据中医学原理，按摩或针灸穴位能刺激腺体和内分泌，命令脑垂体释放激素，作用于卵巢，反馈性激活乳腺细胞，促进乳房发育。同时也把血液引流到胸部，给乳腺输送营养，以达丰胸功效。
　　第11招——沐浴水疗按摩
　　招数详解：沐浴时利用花洒，将温水或冷水交替着由下往上冲洗、刺激胸部。洗完后，趁着身体微热时，擦上滋润露，按摩胸部。
　　成效分析：曾宝仪的丰胸方法之一就是沐浴时用水按摩胸部。短时间的低温刺激，能改善乳腺组织营养，提高张力，促进其生长。利用水对胸部的冲击按摩作用，还能让乳晕颜色及乳房形状更加漂亮。

