揭秘女星可以忽胖忽瘦的原因(组图)
　　娱乐圈里生活的女明星为了一个角色，她可以暴涨十公斤，但为了另一个角色，她可以激减十五公斤。她们每天都为荧幕角色改变着，增肥减肥成了家常便饭，那胖下来怎么迅速瘦下来呢"?"看看下面几位女星的独门密招，你就会知道，其实这你也能做到。
　　范冰冰：
　　范冰冰在出演《苹果》时，饰演一个孕妇形象，她不惜增肥扮丑，为了追求整体的孕妇效果，晚饭后本来没有进食习惯的范冰冰，特意在睡前大餐高热量高蛋白食物，增肥了10多斤。但是我们现在看到的她总是高挑清瘦，它采用的就是泡澡＋精油按摩排毒的方法减肥，这样不仅不会影响健康，而且对皮肤也非常的好。一般他都会选择调配好的针对性精油，因为用法简单效果又好，像FREEDAYskin瘦身精油、Jplus 纤体润肤油，香奈儿的护体精油都是瘦身效果不错的，而且用法也不像传统单性精油那样复杂。
 
　　金善雅：
　　一部热播韩剧《我叫金三顺》让许多人记住了剧中那个可爱的胖女孩，但是其实三顺扮演者金善雅本人却是一位专业的模特，她为了这部电视剧增肥6公斤，敬业精神很让人钦佩，而她在减肥后的瘦身秘诀更让许多fans奉为圣宝。为了快速减肥，她每天只食一餐，饿了就喝清水和蔬菜汁，为了防止橘皮和增加减肥速度，她每天都要涂抹滋润型纤体霜，这样坚持了几十天，不仅恢复到了好身材，而且皮肤也比以前更加清透细致了。
 
　　胡杏儿：
　　为了饰演无线新剧《肥田?事》中的小胖妹角色，晚晚食宵夜，临睡又食朱古力、又食公仔面，积极增肥36斤，无论面颊及体形都明显增大了两个码，然而作为演员，又必须迅速回到苗条形象，因此胡杏儿请专家为自己设计了一套瘦身餐，并且结合运动，在短短时间内就剪掉了30多斤脂肪，一下子吸引了许多胖妹妹的眼球。
    胡杏儿自创瘦身操：先是左臂屈伸，训练手臂后侧肱三头肌。双手支撑在床上，肘关节向后，收紧腹部，双脚并拢。慢慢让肘关节弯曲，身体向下，注意重心在身体中心。然后慢慢还原。然后右手重复。一套动作做20遍左右。这套操不仅简单易学，而且效果非常不错，每天临睡之前练一下，肯定也能有明星一样的好身材。
 
　　李贞贤：
　　曾经性感著称的她却为了电视剧《轮舞曲》中的需要暴肥5公斤，身材走样娇俏不再，让人们都大跌眼镜，然而新剧刚刚开播时，李贞贤就又用自己依然火辣的身材换回了大家的惊叹声，并且把自己的独家喝水减肥秘方公开给fans，和大家一分享好东西。在控制饮食的情况下，每天早晚都会喝一匙醋，每周还要进行一次中医针灸，平时就是多喝些水果蔬菜汁和花草茶，就这样不仅瘦身，而且从内到外进行了一次大排毒。

