盘点网络热炒的10大丰胸方法(组图)(2)
　　酒酿丰胸
　　招数详解：酒酿加水适量，微波2分钟左右即可，或制成酒酿蛋、酒酿汤圆。月经来潮前早晚食用一次，效果更佳。
　　成效分析：天心能有魔鬼身材，酒酿功不可没。许多营养师也认同酒酿的丰胸功效。因为酒酿中含有能促进女性胸部细胞丰满的天然荷尔蒙，其酒精成分也有助于改善胸部血液循环。
　　药膳丰胸
　　招数详解：花生100克、去核红枣100克、黄芪20克，熬粥，经期后连食7天。
　　成效分析：这道流传至今的清宫御用药膳，传说是太医特别为慈禧研制的丰胸秘方。现代营养学分析认为，花生含有丰富的蛋白质及油脂；红枣能生津、调节内分泌；黄芪行气活血，三者搭配能使胸部尺寸升级到你满意的状态，同时还温暖子宫提高受孕率。
　　夹书丰胸
　　招数详解：在两腋下夹书，双手往前抬至平举，坚持到手臂发酸或书掉落为止，每日多次练习。书的厚度因人而异，以不感到难受为宜。
　　成效分析：此方法深得“台湾波神”唐林推崇。
　　专家分析：腋下夹书，双手前举时迫使人挺腰、挺胸。此姿势有助于锻炼胸肌、挺拔胸部。
　　催眠丰胸
　　招数详解：告诉自己“我的胸部正变得越来越丰满、越来越挺拔”。
　　成效分析：心理学家强调，乳房直接保留着女人心理成长的痕迹。在很多情况下，乳房生长的决定权更在于大脑对它的暗示。这种暗示与乳房的关系远比我们想像得密切，超过了乳房内部的脂肪和腺体的生理影响。

