TVB女明星的瘦身减肥窈窕术(组图)
　　导语:减肥对于明星来说早已成为一种习惯，为了在荧幕上展现光鲜亮丽的一面，时尚圈的人士们可谓费尽心思。下面，就由这些颇具减肥心得的TVB女明星们，给大家介绍一下她们认为最有效的瘦身减肥方法吧。　　
　　陈慧珊每星期做4到5次运动
　　陈慧珊说自己拍《壹号法庭》时颇胖，所以每星期做4到5次运动，每次1小时，同时在饮食方面配 合，主要吃蔬菜，鸡鸭鹅等肉类虽然有时也吃，但不敢多吃，而且不跟含高蛋白质的食物一起吃，因为慧 珊知道两者混和会产生致肥的化学物质。她这样一边运动一边配合饮食，一个月就轻了10磅。对此陈慧珊 这样解释：“我属长脸型，瘦一点上镜会好看些。”
　　陈松伶主张用跑步来减肥
　　陈松伶主张用跑步来减肥，她认为跑步是全身运动，可以燃烧整个身体的脂肪，又能锻炼心肺功能 ，令身体强壮，可谓一举两得。陈松伶觉得运动足以减肥，所以不必再节食。身体不能缺乏必要的营养如 淀粉类、乳类以及蔬果类食品。
　　陈妙瑛少吃东西就能变瘦
　　陈妙瑛说自己的骨架大，只要一长点儿肉就能显得很胖，所以她也颇留心自己的体型变化。往往她 需要减肥时连续几天少吃东西就能变瘦。同样她胃口好一点的话，几天后便会增重。拍电视剧时，因为辛 苦她常用吃东西来平衡，怎料戏拍至中段她已明显觉得自己胖了，于是便节食一段时间。但她从不主张吃 减肥药，因为曾有一个朋友吃医生开的减肥药后，在街上晕倒，所以她认为这样未免得不偿失，此外，陈 妙瑛有空也以游泳来保持体型。
　　李珊珊则始终认为运动是最好的
　　欲减肥但又决心不够的女孩们，可参考李珊珊这一招数——多看一些苗条美女的海报，甚至把海报 贴在房间内作为警醒牌和奋斗目标。试想，看到别人如此之窈窈，自己减肥也就有推动力了。至于减肥的 方法，李珊珊则始终认为运动是最好的，她喜欢打羽毛球和走楼梯，还认为拍些动作较多的片子对减肥也 很有效。当然，拍片时不能因为辛苦就用多吃东西来找平衡，否则减肥仍是徒劳的。

