盘点：6大明星花样减肥大曝光(组图)(2)
　　张柏芝：两个月瘦10公斤
　　花样减肥经：利尿剂瘦脸 
　　很多明星会过于追求瘦身效果而忽略身体健康，导致新陈代谢降低、营养不良。张柏芝就是其中一位。在《喜剧之王》里她还是一张粉嘟嘟的脸，不过在近几年的影视作品中明显感觉到她瘦得离谱。在她的减肥计划里除了不吃零食、米饭和可乐外，最最主要的就是服用利尿剂瘦脸。
　　点评：专家指出，利尿剂短时间内的确能起到明显的减肥效果，但其危险无异于饮鸩止渴。利尿剂在临床上一般用于浮肿或尿毒症患者。健康人服利尿剂后，会加速体内水分排泄，产生脱水(因脸部细胞的水分最易散失，故能很快“瘦脸”)，同时也会使体内电解、代谢紊乱，最终导致脏器功能紊乱，非常危险。
　　布兰妮：锻炼出来的体形
　　花样减肥经：每天坚持锻炼45分钟
　　去年嫁为人妇的小甜甜布兰妮20岁就成为流行乐曲歌后，平时最喜欢穿露脐的迷人裤，来展示自己的身材。布兰妮不忌口，好吃快餐和肥肉，她的座右铭是：“我想吃的时候就尽情吃，但从不过量。至于菜肴方面，应含有丰富的蛋白质，而且必须有益健康。”所以她化解这些食物的方法，就是经常进行体育运动。
　　她的教练为她制定了一个强化训练计划：每天坚持锻炼45分钟。练习的舞蹈动作是她锻炼的主要内容。既能练舞又能健身，一举两得。据说，每次演出前，布兰妮都会练习踢踏舞100次，并做25个俯卧撑，以使自己的身体达到最佳状态。
　　此外，虽然她不忌口，但仍有瘦身的配方菜谱：早餐吃酸奶和水果，中午是少量鸡肉和各色沙拉，晚上则是新鲜西红柿酱拌意大利细面。不吃红肉、熟菜、奶制品、香肠、面包和可乐。
　　点评：练舞兼顾健身，的确是非常有效的方法。能够消耗大量的卡路里。快餐和肥肉是最容易增加卡路里的，最好的办法就是少吃或是不吃。不过她的早餐有些不利健康，空腹喝酸奶和吃水果不容易被吸收，而且对肠胃不好，最好补充一些饼干。
 

