电脑族MM如何减掉水肿手臂 小妙招消除烦恼(组图) 
　　导读：对付水肿手臂要加速它的血液循环不了解清楚你到底是哪一类的胖胖手臂，再怎么节食运动可能都是白费。见招拆招之前，先做以下小测验。
　　1、橡皮筋捆绑法：用绑头发用的圆口橡皮筋发圈套住上手臂数分钟，取下后，痕迹很深并且久久不消？
　　2、灯照透光法：将手臂向前抬起，跟身体保持垂直，用强力白光手电筒从手臂外侧照射，是不是发现手臂内侧也变得很透明？
　　如果你的答案是yes，那么幸好，你是最容易迅速瘦手臂的水肿族。只要改善生活习惯，加速手臂的血液循环，保持身体良好的新陈代谢，很有希望一个礼拜就变成超级窈窕的瘦美人哦！
　　不爱运动的电脑族MM最易长出水肿手臂
　　水肿族的胖胖手臂最明显的就是手臂内侧，按压上去缺乏弹性，常常有肿胀感，严重的时候甚至觉得有些麻痹。并且今天的手臂可能明显比昨天粗！
　　水肿族的手臂通常是因为血液循环及代谢不畅，淋巴阻塞，或者长期姿势不良造成的。检查你的日常餐单，是否热爱吃盐分高的食物，睡前喝水过多呢。通常办公室的电脑OL和不爱运动的女生，最容易成为水肿族。
　　消除水肿手臂可以通过刺激淋巴腺来完成。
　　淋巴循环运动法
　　要收紧上胳膊，先按摩淋巴腺，使手部积存的水分与代谢废物流失，让臂部瘦下来。按摩的基本法则，是从手腕刺激到手臂根部，不要太过用力，以轻柔摩擦程度的力道进行即可。另外，手肘亦是淋巴管集中的部位，必须用心保养。
　　动作一：
　　坐在椅子上，左手轻轻握拳，在右手外侧以敲击的方式，从手腕一直刺激到手臂根部。换手臂敲击，两边各刺激3-5次。
　　动作二：
　　用左手抓住右臂外侧，从手腕一直到手臂根部，以抓紧、放松的方式缓慢往上刺激，换手臂，两边各握3-5次。
　　动作三：
　　将左手的拇指贴于右手肘的内侧，轻轻按压约10秒。然后换另一只手。右手肘内侧淋巴丰富，轻压可以促进停滞的淋巴液流通。
　　动作四：
　　取一条干燥柔软的毛巾放在肩口，经由胳膊外侧缓缓往手背擦拭过去，再由手掌通过胳膊内侧，往腋下擦拭上去。这个简易毛巾循环法不同于以上的手部按摩，它更注重手臂的“气的循环”，以毛巾来摩擦可以使停滞的手臂能量变得通畅，加速新陈代谢，有效消除浮肿和脂肪。

