快速减肥 最适合秋季的十大偏方(组图)
　　导语：秋天到了，你是不是因为能将满身的赘肉包裹起来而感到窃喜呢？其实秋冬更容易发胖，并且穿上厚厚的衣服还更显臃肿！一直靠着节食和吃减肥药来瘦身？不仅反弹快而且复胖之后更厉害？今天爱美网小编要为大家介绍9种快速减肥瘦身的小偏方，让你健健康康减肥瘦身，并且同样可以收到显著的效果哦！
　　速瘦偏方1：海带瘦身
　　海藻类的食物中含大量的维生素及矿物质，尤其是碘、钙、镁、铁、钾、纳等等矿物质，对于重视健康美，尤其是对于想甩掉身上的赘肉及改善下半身曲线的女性朋友们，多多益善喔！
　　海带含有大量的碘，这种矿物质有助于身体内的甲状腺机能之提升，对于热量消耗及身体的新陈代谢相当有帮助，进而达到减重及控制体重的目的。除了碘以外，钾也是对于消除身体浮肉很有帮助的矿物质。钾可以帮助平衡身体内的钠，如果身体内的钾太少，造成身体内的钠钾平衡失调多余的钠会把水分流住，造成细胞水肿，使得体重下不来浮肉更明显。但是如果钾离子身体摄取量足够，钠离子就不会把多余的水分留住。所以钾离子可帮助身体多余水分的代谢消除水肿改善浮肉修饰曲线。海藻类就是含有这些矿物质而对身体有帮助。
　　除了海带以外还有许多的海藻类食物都是我们可以多多选择，比如说昆布(比海带再大片点的藻类)、红藻、绿藻、蓝藻、褐藻等等，市面上有贩售这些藻类的浓缩片或浓缩液，也可购买天然的海带回家自己料理，不过任何有帮助的食物在烹调时，切记！尽可能采用清蒸或水煮等少盐、少糖、少油的方式料理，才不致于失去原有的瘦身目的哦！除此之外饮食也要尽可能均衡摄取，不可过分偏食，才不会矫枉过正哦！材料：水发海带200克。
　　瘦身餐蒜泥海带丝
　　调料：蒜泥10克，醋15克，酱油10克，盐0.5克，味精0.2克，香油3克。
　　做法：把涨发好的海带洗净，切成细丝，加清水煮透煮软后加调味品拌匀即可。
　　速瘦偏方2：吃香蕉沾蜂蜜
　　香蕉富含膳食纤维，可以刺激肠胃的蠕动，帮助排泄。如果什么都不吃，只吃香蕉沾蜂蜜，热量远比正餐低，自然也就瘦下来了。但是，这样地急速减重，身体往往因为没做好调适而产生不良的反应。若是长期靠香蕉为生，身体缺乏蛋白质、矿物质等各项营养成份，慢慢地你的身体就会发出危险警报。
　　速瘦偏方3：吃葡萄柚
　　葡萄柚富含维生素C，糖份也不高，如果以吃一颗葡萄柚来代替一餐，热量当然低，假使其它餐的热量也控制得宜，一段时间后自然瘦下来。不过如果你的体质较弱，最好先吃几片高纤苏打饼干，防止因为空腹可能受不了的酸度引发的肠胃疼痛。
　　速瘦偏方4：喝柠檬醋
　　柠檬富含维它命才，可减少雀斑、黑斑的发生率，并有部分美白效果。柠檬与醋同样具有分解脂肪的效果饭后小喝一杯确实能让自己更美丽窈窕。但柠檬与醋的酸度都很高，空腹喝或喝太多都会伤胃。

