瘦身绝招 十六位韩国女星狂瘦秘方大曝光(组图) (3)
　　9、赵慧莲：生完孩子后用跆拳道和拳击来减了18公斤
　　已经生了两个孩子的韩国喜剧明星赵慧莲，仍旧保持着弹性，苗条的身材。她的减肥方法就是跟随音乐做跆拳道和拳击等攻击和防守动作。这样不间断坚持25分钟的话，相当于在健身器械上做1个小时的效果。生完第2个孩子后，曾经体重达到70公斤的她开始这个运动后，目前体重已经减到了52公斤。
　　10、李美妍：用瑜珈来锻炼身心
　　获得过大钟奖电影节最佳女主角奖的李美妍是瑜珈爱好者，每天坚持做1个小时的瑜珈。利用一个月的时间在瑜珈老师那里专门学了姿势和呼吸等基础，之后自学了瑜珈动作。在正式学瑜珈之前，在健身房学了健身操，每天睡觉前她都会利用20分钟去做操。练习瑜珈后，她常常听到有人说她的皮肤变的更漂亮了。
　　11、李承延：减少饭量和空手体操
　　李承延是容易长肉的体质，但仍坚持着苗条的身段，其秘诀在于跑步与少量进餐。跑步机上从走步开始逐渐增大强度，持续40分钟。一有空她就会做伸展腰等动作，休息天在家里也会跟着影碟学习保养身材之道。
　　12、黄新惠：氧气操和游泳来保持健康和身材
　　黄新惠充满弹力的身材，和美貌很难让人相信她已经年过四十。比起去锻炼身材，她去健身房的目的更多的是为了给生活带来活力，和锻炼健康的体质上。在健身房她主要做运动和有氧操和游泳等。特别是不开心的时候，她喜欢和朋友们一起聊天，去恋歌房唱歌，因此几乎没有因暴食而增肥的忧虑。

