塑身秘方 10大嫁入豪门女星身材大PK(组图)
　　导读：女星的减肥方法五花八门，但是能给你带来豪门运的减肥方法你想知道吗？那就一起来欣赏嫁入豪门女星们的塑身秘方吧！
　　灰姑娘穿上红舞鞋一夜之间如愿住进王子城堡。过去中国传统的讲究“郎才女貌”的年代似乎已经一去不复返，在当代版的娱乐圈里，已经风行“郎财女貌”。如今，女星嫁入豪门已经成为女星们追逐攀比的风潮，嫁人就要嫁得风光，嫁得漂亮，嫁个有钱人！不过真正嫁入豪门之后，财产数额和幸福指数能否成正比，恐怕只有当事人自己才心知肚明。
　　一、胡静嫁马来西亚富商，花开墙外
　　胡静与大马富商朱兆祥9月27日在马来西亚金马皇宫大酒店耗资三千万，风光大婚。婚礼奢华至极，马来西亚商界和政界名流纷纷前来祝贺。
　　魅力指数：★★★★★
　　嫁入豪门的窈窕秘方：挑选饱满的黄豆，洗净晒干后在炒锅中炒20分钟～30分钟至金黄色为最佳。把炒熟晾凉后的黄豆放入大口空瓶中，约占瓶的容积1/3，然后倒满食醋，加盖封紧，放在冰箱中或阴凉处，1周后便可服用。每天早晚各吃5粒～10粒醋豆，也可适量增加用量。
　　黄豆中含有大量蛋白质、维生素和多种矿物质；而醋中的柠檬酸可防止脂肪的合成，促进脂肪分解，防止肥胖。研究表明，醋豆能有效地减少附着在血管壁上的脂肪和血液中的胆固醇含量，不仅可以减肥，还能防治动脉硬化等心血管疾病，所以醋豆减肥法是一种疗效好、副作用少的减肥方法。
　　二、孙悦嫁科技公司CEO，资产成谜
　　孙悦老公曾经被曝料欠债不还，还有媒体称其公司被收购，孙悦对此极力否认，有媒体对其老公进行身家调查，证实很少在
　　媒体面前曝光的孙悦老公吴飞舟，是北京神州数码思特奇信息技术股份有限公司CEO，据称资产超过十亿。
　　魅力指数：★★★★
　　嫁入豪门的窈窕秘方：饮水法
　　饮水减肥法要求每日饮用凉开水2000毫升左右。研究证实，人体假如减少水分的摄入，脂肪就会逐渐沉积，反之，脂肪的贮存就会减少。人体内水分不足，肝肾功能就会受到影响，肾脏的生理功能不能正常发挥，肝脏就会加重负担，使脂肪代谢减慢，脂肪堆积，身体发胖。
　　三、小S嫁人就嫁绩优股，生娃不断
　　小S在嫁给台湾许雅钧时公开坦言：“结婚做人家的老婆不一定会幸福，除非你能找到一个很棒的老公和很棒的公公婆婆。小S婆婆很对媳妇十分满意，竟然买下价值4100多万元的豪宅送给小S，还特别请来知名设计师设计装潢。小S高呼，“我老公是支绩优股！”
　　魅力指数：★★★★★
　　嫁入豪门的窈窕秘方：花生酱法
　　用花生酱瘦身法不用节食，甚至照常食用冰淇淋也无所谓。
　　每天摄取1500卡路里热量，而且可以吃4到6汤匙的花生酱。减肥者若摄取单一非饱和脂肪而非一般性脂肪，对心脏血管也较有好处。
　　四、央视女主播沈冰，低调
　　她嫁地产商，婚礼低调2001年10月，刚调到央视的沈冰与《对话》栏目组的成员一起，应邀参加成都市地产界举办的“地产之夜”颁奖晚会。从那以后她认识了她自己说的这一辈子始终离不开一个人——她的老公，上海房地产儒商蔡建国。蔡建国同样身价过亿。2003年，两人偷偷举办了一个低调的婚礼。
　　魅力指数：★★★
　　嫁入豪门的窈窕秘方：饮食法
　　健康的饮食法可分减食(少吃)、断食(不吃)和复食三个阶段。
　　减食：尽量改吃蔬菜、谷类，并采流质饮食法，好将食物都打成泥状汤汁。
　　断食：只喝纯净的天然水，或纯碱性的钙离子水，或很清淡的米汤、果汁。
　　复食：先吃清淡粥、汤、果汁类食物，然后吃正常饮食，但量只能是平时的六到七成。

