中内外明星们：整容也去不掉的缺陷美(组图)(3)
　　三、乡土气息
　　代表人物：林心如
　　这个完全和整容不搭界的了，完全自身散发的魅力。再整也只是外表。有乡土气息的明星很多。之前也看到很多这样的主题，很有意思，所谓气质气质，是没法抵挡的事情。林心如五官绝对不差的，眼睛也很漂亮，大大的，比较自然。但是不知道为什么，她看上去就是具有暴浓的乡土气息。想当年《男才女貌》出来的时候，其中随便一个女的就能比过她，除了那个叫景飒的，也有点乡土气息。可能是曾黎和她的对比太强烈了。　乡土气息就是少了些气质，尤其是那种有城府的气质，太过随和了，很有邻家大姐姐的感觉。要是比亲和力的话，林心如肯定是榜上有名。
　　如果去练一下艺术体操之类的，肯定对提升她的气质有作用，这样会减少一部分乡土气息，增加很多模特身上带有的神秘。经常能在网上看到她傻笑的图片，似乎她的一些不漂亮的照片，很容易被人拍到。这张虽然穿着时尚，头发卷曲，但依旧是乡土气息味道。
　　四、巨小樱桃小嘴
　　代表人物：许还幻
　　为什么这么讲呢，基本上，女孩子都渴望樱桃小嘴，看上去小小的，很含蓄很秀气。当然了，现在的审美观不一样了，大嘴也一样受欢迎的。嘴巴的大小也是不太能改变的吧？否则就还蛮神奇的。虽然现在整容的花样繁多，但是身体上还是有很多部位是不能乱整的而且不能整的。
　　许还幻的嘴巴是真的很小，很符合画家审美的标准，还有很多古诗形容美丽女子都是樱桃小口一点点。许还幻跟赵薇还有何琳是同班同学。 单挑出来看嘴巴很好看的，但是整体看来貌似有点小了，跟她的脸型和身材的确是有点儿配不上。
　　五、斗鸡眼
　　代表人物：黄圣依
　　就是眼睛中间的瞳孔天生或人为的都朝中间靠拢，看起来就像两只鸡斗架一样，所以称为斗鸡眼，也叫做对眼。 正常人的双眼注视同一物体，物体分别在两眼视网膜处成像，并在大脑视中枢重叠起来，成为一个完整的、具有立体感的单一物体，这个功能叫双眼单视。但是，婴幼儿在双眼单视形成过程中，很容易受外界因素影响，致使一眼注视目标，另一眼偏斜而不能往同一目标上看，于是就产生了斜视。医学上将眼球注视物体时向内侧斜视，称为内斜，也就是人们俗称的“斗鸡眼”。
　　的确是对眼，注意看左眼，她拍“天下第一”的时候，导演还在娱记面前讲的，说是当初周星驰介绍她来演这部剧，导演看了后觉得样子还不错，不过就是眼睛有点小问题，处理一下也没什么大问题导演此处所讲的小问题，就是讲黄圣依是对眼。
　　代表人物：刘亦菲
　　刘亦菲很漂亮，很清纯，虽然她已经22岁了，但是依旧给人很干净的视觉享受，但是最近发现几张她有点儿斗鸡眼的照片，不知道是摄影师的问题还是带了隐形扩瞳的产品。如果是带了东西，那么劝他还是摘了吧。

