减掉水分是 水“肿”腿的6个瘦腿方案(组图)
　　导语：很多细心的mm都能注意到，每天早上刚起来的时候，小腿是最细的时候，明显地比白天都小了一大圈。但是起床没多久，一两个小时之后，“粗腿”就复原了。这就是所谓的水分滞留。恭喜你，这些水分是可以减掉的，你的小腿还有救。 
　　你的腿不是胖 是水分过多
　　其实大多数人的“粗腿”不是因为腿太肥，而是腿部滞留了太多水分。腿粗的原因是“肿”，原本?纤合度的双腿，因为久坐、久站而造成腿部浮肿，特别是常吃外食、又在冷气房工作的上班族，看起来既不胖又不壮，就是一双大粗腿。 有些人可能单纯是肥腿或壮腿，有些人可能是肥腿兼浮肿，或壮腿兼浮肿。仔细观察一下你的状况，捏捏看自己的腿，想想自己的生活习惯。
　　如果你
　　1 有睡前喝水的习惯，是很难调整的，总不能渴着自己。如果再加上熬夜，血液循环系统不良，水分就会滞留在微血管，甚至回渗到皮肤，造成浮肿。
　　2 是办公室一族，久坐引起浅静脉曲张，毛细血管滤过压增高，体液在皮下疏松结缔组织的间隙聚集，回流缓慢，造成臀部积水积油。
　　3 是“久站族”——空姐、教师、医生或逛街爱好者，长时间站立会造成体内醛固酮分泌增加，形成水分滞留，由于重力影响，造成膝部以下水肿。
　　4、常吃高盐食物、快餐、喝碳酸饮料
　　那么，十有八九，你的腿就是“肿”了，而不是肥了。
　　“水肿型”小腿瘦腿方案
　　找对方法排水，你的小腿围就能瘦3—6cm哦。此外即便你不是明显的水肿腿，久坐不动或者饮食不规律也会让你的臀部和腿部滞留大量水分，跟着瘦腿总没错。
　　方案一：10分钟速瘦法。
　　腿肚粗常常是因为浮肿。想让腿形变得更完美，就在约会前10分钟赶快按摩。按摩后，使身体排出积累的废弃物，再使用瘦身霜，将腿高高抬起休息片刻，就可以使SIZE变小2～3cm。
　　1.双手交替抚摩。将双手的手掌全部贴在跟腱周围，双手交替动作向上抚摩。双手共做10次。
　　2.用双手扭动揉搓。双手的手掌紧贴包住腿肚肌肉，双手扭动进行揉搓，一直持续到腿肚全部变热为止。
　　方案二：揉捏按摩法。
　　经常揉捏按摩腿肚，能加快小腿血液循环，帮助排除腿部滞留的水分，使腿形看起来更漂亮。
　　1.双手从脚踝往膝盖由下往上，轻捏按摩。
　　2.双手放在小腿肚处，往反方向扭转。
　　3.由小腿外侧往内侧轻抚按摩，同样的动作再由内往外按摩。
　　4.以大拇指指腹，从脚踝由下往上轻轻按压。 
　　方案三：
　　睡前如果要喝水，就用薏仁水或者雷公根茶代替，第二天可以帮助身体排出大量多余水分。
　　雷公根
　　雷公根有强化血管、促进血液循环和新陈代谢、清热解毒、利尿等功效，而很多下半身偏胖的人恰恰就是因为代谢不畅导致水分滞留，因此，用雷公根来瘦腿是有一定效果的。
　　雷公根(干品)/150克 水1000毫升
　　步骤
　　第一步 雷公根别名积雪萆、地钱草等，根和叶片是可用部分。雷公根在一般中药店都有卖，不过不要将雷公根与雷公藤混淆，两者的功效有所不同。
　　第二步 将雷公根洗净。
　　第三步 锅中加水，放入洗净的雷公根，煮10～15分钟即可。
　　第四步 直接喝熬出来的水，口渴就喝。持续喝至少1个月。
　　注意事项：
　　不要一心为求效果而擅自增加雷公根的剂量，当食用过高的剂量时，有可能引起恶心及晕眩，因此不要过量。孕妇和哺乳妇女应禁食雷公根。 另外，高血糖、高血脂及糖尿病患者不要用这个方法，因为雷公根里的药性成分会影响这些病症的治疗。
　　薏仁
　　薏仁水不是喝了马上就有效。通常早上喝薏仁水，下午便会觉得尿多，是你今天喝了很多薏仁水，隔天就会大量排尿。薏仁水会帮助你排出身体多余的水分，现在很多早餐店有卖薏仁浆。 

