保持完美身材 范冰冰去水肿急速瘦身七招式(组图)
　　导读：范冰冰 的妆容可清纯可妖艳，百种造型在她身上都可得到完美的呈现。范冰冰不是骨瘦如柴，但是身材的曲线却是凹凸有致，这也成为了她频频登上时尚杂志封面的原因吧。范冰冰是如何打造她这样的好身材的，她又对保持身材有哪些妙招呢？今天，我们就来向范冰冰来讨教一下去除身体水肿，保持完美身材的妙招吧。
　　1 早起做20分钟瑜伽，帮助肠胃蠕动
　　适当的运动有助于身体的自身代谢和循环。对于忙碌的职场女性，只要利用早上起床后在床上或地板上就能做简单的伸展和瑜伽 动作，专注用腹部深呼吸，直到微微发汗，便能促进肠胃蠕动，排除体内毒素，身体自然变轻松。
　　2 清淡饮食，“低”准则
　　油腻、重口味的食物一定会让你水肿。因此，从现在起记得要吃低盐分、低糖分、低油分的食物，凡是浓油赤酱和腌制食物、煎炸食物、含糖饮料都要尽量少吃。烹调时，以橄榄油取代豆油、菜油也能有效降低水肿的机率。
　　3 调整饮食结构，多食排水利尿食物
　　多摄取一些帮助排水利尿的食物如薏仁水、红豆(红豆博客，红豆新闻，红豆说吧)、冬瓜、西瓜、菠菜等对消除身体水肿非常有效，能通过内循环来促进代谢和循环， 缓解水肿现象。
　　4 规律健康的作息制度
　　熬夜、晚睡或者不规律的作息制度有碍机体本身的新陈代谢和循环，从而无法有规律地将多余的水分、老废物排出体外。晚上10点到凌晨2点是人体的最佳排毒时间。养成有规律的作息，才能保证人体自身的消除水肿能力。
　　

