真实评测：市场热卖的6种开架减肥茶(组图)(2)
　　3、茶包比较
　　碧生源减肥茶：茶包是类正方形扁平包装，带绳标签。能看到茶包内茶叶呈黑色。
　　素素六味窈窕茶：没带标签，也没系绳，能看到茶包内茶叶颜色为深棕色。茶包不可立起来。
　　碧生源常润茶：茶包是类正方形扁平包装，带绳标签。能看到茶包内茶叶呈黑色。
　　御生堂牌肠清茶：没带标签，也没系绳，能看到茶包内茶叶颜色为深棕色。茶包不可立起来。
　　立顿纤扬茶：带标签，茶包顶部有一类似订书钉的不锈条订住标签绳，能看到茶包内茶叶颜色为暗青色和黑色。茶包能立起来。
　　立顿立雅茶：带标签，茶包顶部有一类似订书钉的不锈条订住标签绳，能看到茶包内茶叶颜色为红色和黑色。茶包能立起来。
　　除了御生堂牌肠清茶和素素六味窈窕茶没带标签和系绳外，其他的减肥茶都有带标签和系绳。
　　综合包装3个方面比较后，碧生源减肥茶4分，素素六味窈窕茶4分，碧生源常润茶4分，御生堂牌肠清茶3分，立顿纤扬茶4分，立顿立雅茶4.5分。
　　二、6款减肥茶冲泡效果比较
　　碧生源减肥茶：冲泡3分钟后呈现浅棕色，能看到茶包内茶叶呈颗粒状。
　　素素六味窈窕茶：冲泡3分钟后呈现深棕色。
　　碧生源常润茶：冲泡3分钟后呈棕色，能看到茶包内茶叶呈颗粒状。
　　御生堂牌肠清茶：冲泡3分钟后呈现浅棕色。
　　立顿纤扬茶：冲泡3分钟后呈现淡黄色。
　　立顿立雅茶：冲泡3分钟后呈现深棕色。
　　从冲泡3分钟后看素素六味窈窕茶颜色最深，然后是立顿立雅茶，接着是碧生源减肥茶和常润茶，立顿纤扬茶和御生堂牌肠清茶颜色都比较浅。
　　三、6款减肥茶性价比PK
　　每个人都希望自己买到的东西是物美价廉的，减肥茶产品当然也不例外啦。下面我们就对这6款减肥茶进行性价比的比较。用“1盒产品的价格/1盒产品的茶包数”得出每包价格。
　　从得出的性价比来看，
　　立顿纤扬茶最便宜，0.75元一包，得分5分。
　　素素六味窈窕茶第二名，0.99元一包，得分4.5分。
　　立顿立雅茶第三名，1.33元一包，得分4分。
　　碧生源减肥茶第四名，1.99元一包，得分3.5分。
　　御生堂牌肠清茶第五名，2.50元一包，得分3分。
　　碧生源常润茶最贵，2.89元一包，得分2.5分。
　　四、6款减肥茶口感比较
　　碧生源减肥茶：冲泡起来有淡淡的茶香，像荷叶的味道，喝起来就和普通的茶差不多，但有一种奇怪的中药味。
　　口感评分：3分
　　素素六味窈窕茶：有一股中药清香，像平时喝的绿茶，但是入咙后却有微微的一股甘甜。
　　口感评分：3.5分
　　碧生源常润茶：干干的草药的味道，还可以接受。
　　口感评分：3.5分
　　御生堂牌肠清茶：冲泡出来荷叶的味道非常明显，整体味道较为清淡。
　　口感评分：3.5分
　　立顿纤扬茶：桂花伴着绿茶清香扑鼻，很清新舒爽的口感，喝完以后，口齿间一段时间依然留有花香。
　　口感评分：4分
　　立顿立雅茶：很浓的绿茶香味，喝起来甜甜的又带点苦味，喝完后一直都在回甘。
　　口感评分：4分

