健康瘦身看品质 美体食品要正确选择(组图)(2)
　　玉米---增强免疫力
　　古老的传统医生利用玉米煮成的稀粥，或用玉米粉制作各式各样糕点，来补充人们的营养素(加上天然草药)，由于这些谷类植物，结合了土壤中所含有的微量元素、丰富的有机碱性肥料及螺旋藻。这些古老的医者知道，当人们摄取正确的食物及足够食物而足以产生足够的能量时，身体系统即能增强其自然平衡的机制。为细胞创造出极佳的食物，作为成年人的“分子食物”。这些来自于谷类和蔬菜中的植物性营养素(phytonutrients)，能有效增强身体自然的体内机制，藉由营养的方法让身体自然恢复大地给予初始最佳的健康平衡状态。
　　此外，特别选用适当成熟期和种植于富含碱性及有机物土壤上收成的玉米谷类植物，科学家发现，当谷类植物于适当的条件下，且在适当的成熟期采收时，将具有最佳的品质及必须营养素，如：多醣类物质(polysacchidepeptides)、有机矿物质(organicmineral)、胺基酸(amino acid pattern)、天然维生素B群(natural vitamin B complex)及多种的类黄酮成分，使身体系统能发挥最有效自然平衡的机制。
　　寡糖---促进消化正常
　　爱看电视的你，一定知道Oligo这种具有生体调节机能特性的甜味剂。口感与一般糖类相近，但是甜度及能量只有蔗糖的20- 70%，且具有多重生理调节机能等优点，因此寡糖已一跃成为食品业者的新宠儿。寡糖不能被人体消化?纸猓??淼鹘诨?馨?ǎ捍俳??娓司?錾?⒓跎偬迥谟卸敬?晃锊?生、防止下痢或便秘、保护肝脏、降血压、降低血清的总胆固醇含量、降低血糖。

