减肥小窍门轻松减肥 想不瘦都难(组图)(2)
　　好了，该说方法了：
　　㈠早晨空腹喝一杯稍微浓一点的蜂蜜水，真的有效果的。
　　㈡每天不管你吃不吃饭，记得要多喝水，尤其节食的姐妹更要多喝水，一来饱腹，二来可以弥补你缺失的肠胃蠕动。
　　㈢按摩腹部，这一点要有耐心，你就转着圈的揉，或是从上往下揉，用点力气，又减腹部脂肪，又可以缓解便秘，你一边看着电视一边按摩就可以，一点都不耽误时间的。
　　㈣适当运动，这个也是为了增加肠胃蠕动。
　　㈤如果你真的三四天没有上厕厕了，就可以晚上睡觉前泡一杯番泻叶或是肠清茶一类的东西。转天早上就会很爽，甚至一天都会很爽：)但是这个方法不要常用，否则你的肠子会出问题，我以前也就是一个月偶尔用一次，现在已经很久不用了。
　　㈥吃燕麦。这一点是我自己“尝百草”试出来的，就用那种免煮的燕麦就好，可以在里面泡火腿也可以和着黑芝麻一类的东西，看你喜欢了，当做早餐吃一碗，有营养又有效果。我一般吃完后，5分钟内肯定去厕厕。
　　㈦养成每天定时去厕厕的习惯，这点也许不会立竿见影，但是坚持一两周后就会有效果，我现在就是每天早上去厕厕，一身轻爽的出门上班。
　　㈧集中意念，不要三心二用。我自己有这种体会，原来自己很喜欢上厕所拿一本书，结果常常书看得很入神，结果把主业荒废了。现在我就是如厕就只是如厕，反倒是容易些。

