瘦腿法大全 击退小象腿有效秘笈(组图)
　　导语：是否还在为自己的“小象腿”而耿耿于怀？想要抓住夏末肆意露美腿的机会？那么不妨从今天开始，一起来超全超有效的瘦腿秘笈吧。
　　其实，腿部有与之相适应的瘦腿方法。对于曾尝试过各种美腿方式却以无疾而终宣告失败的美眉，这次是实现美腿的绝好机会。专家将在此公开美腿全攻略！从根本上探究腿部浮肿肥胖的原因！腿部往往会给人很难瘦下来的印象。但是只要通过正确的美腿方法，你会惊讶于如此简单地瘦下来。首先，我们从探究其肥胖的成因开始。
　　浮肿造成双腿变粗！
　　每到这个季节，似乎大部分女性都渴望展示自己的腿部线条。但是为何腿部总是瘦不下来？为什么我们的双腿总是很容易变粗？
　　“在工作中需要一直站着或整天坐在办公室里的人，一到晚上，腿部会感觉疲劳，出现浮肿。虽然这是职业女性不可避免的问题，但假若对腿部的疲劳状态听之任之的话，腿部就会日渐变粗。”
　　与腿部的疲劳相应出现的就是浮肿现象。如果持续下去的话，会导致血液与淋巴液的循环流动状况逐渐变差。
　　腿部虽然离心脏较远，但它却是由下至上使血液循环回流的部分，而其本身也是血液流通状况不佳、容易产生浮肿的部位。之所以坐着也会引起浮肿是因为大腿根部淋巴结受压迫，血液和淋巴液的循环变差所致。”
　　假如只是生理上的原因所引起的暂时性的浮肿，睡了一晚后就会消除，则无须担心。但若是腿部的疲劳积累而引起的慢性浮肿，则必须提高警惕。
　　“慢性浮肿的人群，往往会产生血液循环不佳的‘浮肿体质’或‘末端畏冷体质’。所以，浮肿首先会导致‘水肿’状态，接着浮肿会导致皮下脂肪的产生，进而发展成为脂肪堆积状态。因而，随着这两个阶段的深入，美腿的护理步骤也相应增加了。
　　首先，每天腿部所产生的疲劳必须当天处理。在进行每天的浮肿处理的同时，也应选择与自己的腿部状态相适应的保养方式，这样才能打造完美腿形。”
　　这样消除水肿！
　　通过每天的按摩和拉伸来改善浮肿
　　“为了使身体内的水分流动顺畅，通过按摩或拉伸来刺激机体是十分必要的。坚持每天按摩有减少浮肿产生的功效。”
　　为了消除当天腿部的疲劳，必须每天进行按摩和练习。为了使手感更佳，可以适量涂抹适用于全身的润肤乳。可以在每次洗澡后使用，即便在没有感到浮肿的日子里也应坚持使用。
　　无论是按摩还是拉伸练习，都能使身体暖和、血液循环顺畅，效果十分显著。并且，在平日生活中，应注意不要摄入过多盐分，挑选舒适的鞋款等，要时时留意保持良好的生活习惯，以减少并避免引起浮肿。
　　水肿人群的日常护理
　　●大量补充水分适量控制盐分是纤腿的秘诀
　　为了保持血液等体液的浓度，当体液中盐分的浓度上升，人体本身会积攒水分将浓度稀释。所以，因为注意到浮肿状况而控制水分的摄取是不恰当的。浮肿的问题在于盐分摄入过量。因此必须注意要大量饮水补充水分，控制吃咸的或口味浓的食物。
　　●通过泡澡来暖和身体促进血液循环浮肿是血液循环不佳所导致的症状之一
　　除了淋浴法之外，还应养成泡澡的习惯。选择38度左右的温水泡半身浴效果也十分明显，能够消除肌肉的紧张感，全身的血液循环也能更为顺畅。同样，遇到无法泡澡的情况也可用泡脚来替代。
　　●经常按摩刺激足部预防浮肿
　　浮肿程度严重的小腿，是血液循环状态极为不佳的最好证明。为了预防浮肿状况，要时时刺激双脚，促进血液循环。如果有滚筒式的足部按摩器的话，边看电视的同时边按摩脚底是十分方便的。而“揉捏脚底”和“揉搓小腿”等是在任何时候都能进行的血液循环促进法。

