曲线美 女性健康护胸的八大禁忌(组图) 
　　导语：女性健美的重要标志之一，就在于健美的乳房耸起所形成的外部体形曲线美。那么，怎样才能养护好乳房，并达到健美呢？不少女性缺乏乳房养护知识，结果不仅没有科学地加以养护，反而刺激、伤害了它，造成不良后果。以下就是乳房养护过程中的禁忌：
　　忌受强力挤压
　　乳房受外力挤压，有两大弊端：一是乳房内部软组织易受到挫伤，或引起内部增生等。二是受外力挤压后，较易改变外部形状，使上耸的双乳下塌下垂等。
　　避免用力挤压乳房应注意两点：①睡姿要正确。女性的睡姿以仰卧为佳，尽量不要长期向一个方向侧卧，这样不仅易挤压乳房，也容易引起双侧乳房发育不平衡；②夫妻同房时，应尽量避免男方用力挤压乳房。否则会成内部疾患。
　　忌佩戴乳罩不合适
　　选择合适的乳罩是保护双乳的必要措施，切不可掉以轻心。要选择型号适中的乳罩，应做到以下3点：
　　①佩戴乳罩不可有压抑感，即乳罩不可太小，应该选择能覆盖住乳房所有外沿的型号为宜；
　　②乳罩的肩带不宜太松或太紧，其材料应是可少许松紧的松紧带；
　　③乳罩凸出部分间距适中，不可距离过远或过近。另外乳罩的制作材料最好是纯棉，不宜选用化纤织物。
　　有些少女常常不佩戴乳罩，认为乳房未长成，故不必戴乳罩。其实想错了，若长期不佩戴乳罩，不仅乳房易下垂，而且也容易受到外部损伤。只要乳罩佩戴合适，就不会影响乳房的发育。
　　忌用冷热水刺激乳房
　　乳房周围微血管密布，受过热或过冷的浴水刺激都是极为不利的，如果选择坐浴或盆浴，更不可在过热或过冷的浴水中长期浸泡，否则会使乳房软组织松弛，也会引起皮肤干燥。
　　忌乳头乳晕部位不清洁
　　女性乳房的清洁十分重要，长时期不洁净会引起麻烦，如出现炎症或造成皮肤病。因此，必须经常清洁乳房。

