盘点：6大明星花样减肥大曝光(组图)
　　导语：减肥对明星们来说都是司空见惯的事了。为了在镜头前充分展示自己的美妙身姿或是强健的体魄，明星们对于减肥瘦身乐此不疲。有的明星有专门的营养专家帮助减肥瘦身，有的则是四处打探，并且经过多方试验得出的减肥心得。这里有一群减肥卓有成效的大牌明星，让我们来看看他们的“花样减肥经”到底是什么？
　　花样减肥经：运动
　　1996年《征服情海》里饰演普通女孩的蕾妮-齐薇格，与汤姆-克鲁斯有着精彩的对手戏，那时候绝对是张纤小的脸。不过在红极一时的《BJ单身日记》系列里，蕾妮-齐薇格特别为这个角色增肥，让我们看到了个胖乎乎、仍有美丽梦想的女人。不过，从《BJ单身日记》到续集，蕾妮经历了增肥减肥，又增肥减肥的时期。她瘦身的最大方法就是运动。
　　点评：如此反反复复增肥减肥，对于身体是非常大的损害。都说美丽和金钱有时候是不能并驾齐驱的。不过付出健康的代价都是不太值得。
　　维多利亚：减肥成性
　　花样减肥经：草莓充饥
　　贝克汉姆的妻子维多利亚尽管有两个孩子，且又将生一个，不过她看上去从来没有胖过，相反却是骨瘦如柴。据说她对于节食非常狂热，曾经只吃草莓充饥。每天都不吃饭，无论早餐、中餐、晚餐，她都只喝水和吃草莓。
　　点评：维多利亚比郑秀文的饿法有过之而无不及。草莓富含维生素C和抗氧化剂，对于人体皮肤会有一定的光滑作用，但是多吃就会刺激胃黏膜，伤害身体。
　　郑秀文：饿出来的美丽
　　花样减肥经：半断食
　　郑秀文刚出道时两颊有些“婴儿肥”，体重超过130斤。为了得到一个“上镜脸”，她开始积极减肥。
　　如今她是公认的“纤瘦天后”。但由于日常工作非常忙碌，Sammi没有时间运动，因而采取“半断食”的手法来保持身材。先把饭戒掉，后来完全不吃淀粉质，早餐只吃两只蛋白、少量脱脂奶；午餐只吃水果，而晚餐就吃用水煮熟的菜，滴油不沾。有时候一天只吃一点点生菜色拉，即使瘦到前胸贴后背也决不多吃。
　　这套瘦身方法让她一个月内从110斤减到90斤。看见别人大鱼大肉只有咽口水的份。她曾经有感而发说，如果不当艺人了，她一定吃到过瘾。
　　点评：饿出来的瘦其实非常不健康。郑秀文的这种半断食方法并不可取。
　　麦当娜：数十年如一日的瘦美
　　花样减肥经：瑜珈、慢跑 
　　虽然已经是两个孩子的母亲，但麦姐仍是数十年前的那种修长身材。她的健康秘诀就是不吸烟、不喝酒，每天坚持运动。不管她的日程安排得如何满，她的健身计划从不间断。例如1个小时的慢跑是必不可少的。自从练习瑜珈之后，她更是发觉这项健身方式非常好，因为不仅可以促进身心平衡，而且使思维敏捷、身体灵活、免疫力增加、精力充沛。
　　麦当娜推崇一种长寿进食方式，以蔬菜、谷物为主，只进食营养价值高(不含化学)的天然食品。除了鱼类之外，只吃素食。
　　点评：锻炼看来仍是许多明星喜欢的减肥方式，不过麦当娜的饮食并不健康。她的菜单上没有奶或奶制品，含钙量太少，容易骨质疏松。而她的早餐蛋白质含量过高，纤维太少，且摄入量不足。

