丰胸很简单 12位大牌女星私家丰胸秘籍(组图)
　　导读：要让咪咪不“垂头丧气”，女明星各自有妙招！萧蔷、天心、曾宝仪美胸秘笈大公开，现在就给你传授抢救咪咪绝招。
　　侯湘婷美胸法
　　想要拥有迷人的胸部线条，勤做健胸运动和使用美胸产品来滋养是不二法门。此外，穿调整型内衣，平日保持正常的站坐姿势等也都十分重要。
　　在洗澡时以莲蓬头的水压来刺激按摩胸部肌肉。洗完澡后，用香味浓郁并能促进荷尔蒙均衡的伊兰精油，用指腹由内侧环绕乳房做环状按摩。
　　吴佩慈美胸法
　　坚持喝红枣汤和鸡爪汤，对滋养皮肤、身材发育等都大有好处。有空的时候，吴佩慈也会买护胸产品来用，经常是好多种牌子换着用。因为一种牌子它可能只有几种维生素和营养成分等，而换着用，可以弥补互相之间的不足，只要坚持，还是很有效的。
　　萧蔷：集中型内衣救咪咪
　　演艺圈公认的萧大美人，她的胸围虽然属于中等，但就胜在胸部丰满又挺实。她说，要有像她这样的美丽胸围，关键是挑选“集中型”内衣来集中托高胸部，制造看起来“波涛汹涌”的效果。
　　她也表示，女生多做胸部按摩及运动，能确保咪咪的紧实与弹性。
　　至于要让胸部看起来自然健美，萧大美人建议你，多喝酪梨牛奶，因为酪梨中含有丰富的单一不饱和脂肪，能使胸部组织更有弹性。而牛奶富含蛋白质，亦极具丰胸效果。酪梨牛奶不但有益丰胸，更具美容瘦身的效果，是萧大美人推荐的健康饮品。
　　天心：多喝牛奶和酒酿蛋
　　天心是台湾演艺圈的“乳牛”，胸部大到让人一手难以“掌握”，但她坦言，自己其实只有C罩杯的“分量”。
　　天心说，咪咪依赖的是牛奶和酒酿蛋，因酒酿蛋中的甜酒酿含有的醣化酵素，是天然的荷尔蒙，而蛋中含有蛋白质，都是能够让咪咪变大的功臣。
　　她表示，自己的完美身段除了遗传自妈妈外，也靠自己后天的保养才能维持，并强调咪咪丰满的人，选择内衣时要特别注意。 而天心平时也会将双手向上高举、延伸，一方面可让咪咪不易下垂，一方面也可以消除肩膀肌肉的紧绷。

