摆脱多余脂肪 日常八招OL轻松减肥(组图)(2)
　　5.别在冰箱里塞高热量零食
　　压力很大的时候，我都喜欢买很多零食塞满冰箱，方便我用食物来舒缓压力。我想有很多OL们都有我这种坏习惯吧！女人，在特开心或不开心时都喜欢吃甜食。
　　我们在买零食时，要多留一个小心眼，多买水果或低热量零食回来塞冰箱，别买高热量零食，巧克力、薯片、糖果最好不要买。
　　6.晚餐后站一会
　　吃完晚餐别坐着，这很容易将脂肪积累在腹部和臀部。不想做“怀孕两月”或大臀部的OL美眉们，吃完晚餐后站十五分钟到三十分钟，能够轻易解决这些问题，让自己拥有苗条身材。
　　别看轻这种简单的方法，站着的时候，会让你加快血液的循环，消耗血糖，从而很好地促进脂肪的燃烧，让你轻松拥有魔鬼身材。
　　7.尽量让自己忙着
　　晚上在家闲着时，很多人喜欢边看电视边吃东西。不自不觉地将一大推零食塞到肚子里去了。而我会尽量让自己忙着，对着电脑玩游戏时，根本不会有多余的手拿食物吃。你也可以想一个适合的方式，让自己的手忙着，那你就不会想着吃零食了。
　　如果你真的特想吃零食，也可以偶尔放纵一下，吃完之后就在家搞一个小清洁，拖拖地、吸吸灰尘这类的。在睡前尽量消耗掉吸收的热量就好，那你就可以摆脱胖胖的。
　　8.休息日多运动
　　OL们在休息日都喜欢搞一些小活动，小聚会。聪明的OL们可以集体去游泳或跳舞，这都是一些不错的运动。
　　呆在办公室里的OL，本来就是缺乏运动的。在休息日多参加含运动量高的活动，是健康而聪明的选择。有些OL还会特意去健身房，锻炼一下。使自己更健康，更有好身材。

