理性进食 5天减掉脂肪拥有360度完美身材(组图)(2)
　　第五天到市场买东西
　　现在，你已比较清楚多少食物会让你感到饱，哪些食物能满足饥饿感，你是不是真的饥饿，还有记录下你吃的东西和当时的感觉的重要性。
　　但是，意识进食法的另一个秘诀就是要保证你随时有多种健康食品可以选择。这需要事先考虑好：去超市前吃点东西，这样你就不会太饿(也就是买下每一样吸引你的甜品)，提前安排好健康的每一餐和零食，把它们详细地列入你的购物单。
　　要记住，如果你的每餐不均衡，如果你漏掉某一餐(过后，你会因过分饥饿而过量进食)，或者如果你过分饿着自己，意识进食都不会有作用。所以多准备些爱吃的水果、蔬菜和健康零食，还要多花一点钱：买些冰淇淋，挖上一勺，仔细品尝每一口，却不必有丝毫的罪恶感。食物是用来享受的，而不是用于不加考虑的狼吞虎咽。尊重你感到饥饿的权利，享受吃东西的权利，并感到满足，但你却没有吃撑的权利。
　　检验清单：
　　1、你有没有按照健康标准安排整周的饭菜和零食清单？
　　2、你有没有确保自己身边有多种健康零食随时可选？
　　3、你有没有允许自己奢侈一下而没有任何罪恶感？
　　如果你的问题的答案都是肯定的，祝贺你！你正在学会如何做出理智的进食决定。每天继续运用本文列出的这五项意识进食法的建议，直到它们成为你生活中有规律的健康习惯。
　　如果你今天的答案有一个或更多是否定的，不要放弃！这项计划中没有“失败”。每天你都有崭新的机会来做出健康的选择，让自己感觉很棒！

