越南“胸猛女”被人肉 胸部缩水PS力量大(组图)
　　不久前，一位名为“EllyTranHa”的美籍越南女子的自拍照在网上广泛流传，并被称为“越南妞”，她最引人注目的就是一对美胸，罩杯可达G。谁想到“越南妞”还没火几天就被网友们人肉，爆出了“假胸门”事件。发起“假胸门”的网友在人肉了这位越南妞之后，带着一组照片爆出“假胸门”事件！
　　那么就让大家一起来看一下事情的究竟吧。让编辑很迷茫的是到底现在的科技太发达bra的调型功能太杰出，还是越南小妞的发育过于迅猛呢！现在就让编辑带你一起看看，留美越南妞Elly Tran Ha从B到G的完美过渡。
　　不管“假胸门”是真是假，大家喜欢美还是没错的。不管是不是隆胸达到傲人的身材，能拥有这样的身材还是很值得大家羡慕的。
　　所有爱美的女星都想要拥有前凸后翘的美好身材，美胸是必要的。为了达到傲人的胸部，明星们开始了前赴后继的隆胸大行动！
其实辣妹隆胸早已不再算是“新”闻，维多利亚本人也曾默认自己曾于1999年接受胸部注射“治疗”。 >>详细
曾经帮丰胸代言的林心如，从30A升级到33B，不过她坦承自己是靠着吃丰胸药让胸部长大的，绝对不是动刀。 >>详细
香港“东方新地”杂志找出一张林志玲数年前走秀的“微波凸点照”，形容是没开始发育的“衫板飞钉”，对照如今号称34D的傲人本钱，质疑林志玲“成长太快”，卷入隆胸疑云中。 >>详细
卡麦隆·迪亚兹(Cameron Diaz)一向自命不介意胸前不如人伟大，最近她却突然改变想法，竟然嫌弃日益下垂、越见平坦的胸部，更事先张扬准备隆胸。 >>详细

