10大地狱式减肥法 魔鬼身材看齐维多利亚(组图)
　　导语：萨科奇为匹配老婆，节食减肥保持状态，不慎昏厥过去，弄得法国人民虚惊一场；无独有偶，小贝老婆维多利亚为了保持青春身段，几乎每天只吃水果喝水，170cm却只有48公斤，消瘦的让体育、娱乐圈都为贝嫂捏一把汗。所幸，萨科奇醒后增肥，继续当总统；贝嫂增肥后，继续生孩子，双双步入正轨。为了大家不从正规生活偏离到“地狱式”减肥，资深体重管理专家将常见“地狱式”减肥总结归纳，并给大家提供咨询指导。
　　1、绝食减肥法
　　绝食减肥法是在一段时间内不吃食物，只喝水，是一种被称为减肥最快、效果最佳的方法。相传，绝食和半饥饿状态的减肥方法已沿用了几个世纪，到今天，它依然流行、备受肥胖人群的青睐。
　　专家建议：
　　适当限制饮食的确是减肥的因素之一。但是极度控制饮食，体重减轻，停止限制，体重恢复，再次极度控制饮食，如此循环往复，你的身体所要消耗的能量越来越少，下一次要减体重也就更困难，相反，增加体重却越来越容易。
　　这种方法往往适合那些“爱走捷径”的年轻人，因为年轻，所以就有资本去冒险；因为爱美心切，所以也就愿意挨饿受苦。
　　2、苹果牛奶减肥法
　　苹果牛奶减肥法是在一个星期内，前5天每天饮食和平常一样，第6天不吃其他食物，而只吃苹果，可将事先准备好的1千克苹果，分成四五份，每次吃一份充当主食。第7天则要准备750~1000克牛奶(含酸奶)，分成8等份，每次只能喝一份，取代主食，同样不吃其他食物。
　　专家建议：
　　劝那些爱美的年轻姑娘们：不要因为苹果的可爱和牛奶的纯洁，就意味着两者的完美结合一定是减肥最佳选择。虽说牛奶和苹果都是食品中的宝贝，但完全用它们来代替主食，那就有点不安全了。
　　3、蜂蜜减肥
　　吃蜂蜜是日本和中国台湾地区流行的断食瘦身法。每天早、午、晚三餐均以蜜糖水或蜂蜜茶替代，全程不能吃喝其他东西。若感到肚饿或疲倦时，可直接吃蜂蜜或喝蜜糖水，能即时补给身体养分，恢复精神。
　　专家建议：
　　蜂蜜可以润肠通便，有助于把体内废物排出；蜂蜜配合其他食品食用，有多种保健和美容等功能，但绝不能长期作为主食。健康饮食和蜂蜜减肥是主次、皮毛的关系：皮之不存，毛将焉附？只有在满足人体热量和各种营养素的需求之上，蜂蜜的功能才能发挥出来。
　　4、针灸减肥法
　　针灸减肥是用针灸刺激相应穴位，疏通经络，调整内分泌和肌体平衡，由内而外地治疗。
　　专家建议：
　　针灸对饮食过量导致肥胖的人，可以降低异常食欲；对脏腑功能紊乱、脾胃虚弱引发肥胖的人，可以调节内分泌。但通过这种原理难以持久，还是从根本上改善生活习惯达到减肥目的来得真实、健康、长久。

