默念赤橙黄绿青蓝紫 蜕变之快让你想不到(组图)(2)
　　周五：番茄红色水果
　　番茄含有丰富的维他命 C、E、维他命B群、胡萝卜素、铁以及钙等15种左右的矿物质。维他命B群，能促进体脂肪的代谢、维他命C含量是西瓜的十倍，一个中等大小的番茄，便能补充一个成人一天的维他命C需要。
　　减肥原理：
　　番茄含丰富的果胶等食物纤维，让人有饱足感。有助消除便秘及促进新陈代谢，对减肥相当有帮助。还能补充人体缺乏的维他命和矿物质。
　　周六：葡萄紫色水果
　　葡萄富含葡萄糖、蛋白质、钙、磷、铁、胡萝卜素、烟酸和维生素B1、B2、C等多种维生素和矿物质。 所含物质能补充人体能量，具有补益气血、生津止渴、强筋骨、利小便等功效。常吃葡萄对神经衰弱及过度疲劳者，颇有好处。葡萄因为其形美味佳，而且营养丰富，历来被视为“果中之珍”，名列世界四大水果之首。
　　减肥原理：
　　墨西哥医学专家研究发现，女性每天食用十来颗含有大量维生素的新鲜葡萄，既能达到减肥目的，又有益于心血管健康。韩国气质美女李英爱每次发现自己发胖后都是用葡萄餐减肥法的哦。
　　周日：香蕉黄色水果
　　香蕉非常甜，所以常会被人误认为热量很高，其实不然， 一根香蕉(净重约100g左右)的卡路里只有87卡而已，与一餐的白饭量相比，只有一半一下的低卡路里量。
　　晚上来一个大香蕉吧，它对于缓解便秘有很好的效果，配上青汁，效果更是双倍。

