十大大红大紫性感身材的名模(组图)
　　导语：如果让一个明星心花怒放乐得屁颠屁颠，最好的办法不是说明星长得如何漂亮、戏演得多么棒，或是夸明星获了多少奖，而是这个明星是几栖明星。下面就带你看看影视界里最红的模特TOP10!
　　熊黛林
　　熊黛林在模特这个行业取得过很多的成绩，但人们最关注她的是和天王郭富城的绯闻。而在首次触电大银幕的作品《叶问》中，身高178厘米的熊黛林饰演叶问之妻。甄子丹更是盛赞熊黛林是一个很有演戏天分的“花瓶”。
　　Maggie.Q
　　有人这样说：Maggie.Q是有越南血统的混血儿，其胜人之处不仅是因为其身形娇小玲珑，她还拥有混血儿的独特面孔，其青春性感的气质亦是动人之处。2001年，和陈冠希、颜颖思合作出演《特警新人类2》，该片的监制评价其：“她成功是因为她的样子可以感染任何人”。
　　瞿颖
　　获得过很多模特大赛的奖项，之后演过很多的影视剧。谈到演戏，瞿颖表示一个好演员的关键是把生活经历中的感受和观念能准确表达出来。我希望有这么一部戏让我去演，不那么搞笑，生活内容有点夸张，却有回味。”
　　于娜
　　曾主演《拿什么拯救你，我的爱人》《女才男貌》《浪子燕青》《母亲是条河》等很多部热门电视剧。于娜表示她其实很喜欢走秀，能够感受时尚感受美，但她更愿意去演戏。“虽然演戏比较苦，但每演一部戏就会觉得增加了自己的人生阅历。

