短裙下的魅力：法网十大性感美腿选手(组图)(2)
　　有着好口碑--德门蒂耶娃
　　拥有着同样的资质同样的条件，德娃选择了一条与莎拉波娃截然不同的道路，德娃的好脾气令她成为了整个网球圈中口碑最好的人。
　　新星--基里连科
　　俄罗斯美少女基里连科，生于1987年，是近年女子网坛冉冉升起的一颗新星。
　　基里连科时常挂在嘴边的甜美微笑非常可人，让她在清纯的外表下更增添了一股不识人间烟火的大家闺秀气质，堪称女子网坛真正的“玉女派掌门”，因此受到不少男性球迷的追捧和喜爱。
　　丹麦美女--沃兹尼亚奇
　　沃兹尼亚奇1990年出生在丹麦，是女子网坛的一颗新星，也是丹麦网球界的一个骄傲。
　　沃兹尼亚基身高1.74米，身材姣好，五官精致，有新一代长腿美女之称。
　　除了出众的相貌之外，本赛季沃兹尼亚基上升势头也十分明显，世界排名已经达到了第10位，跻身一流选手的行列，而她转为职业选手才不过只有四年时间。
　　美人--查克维塔泽
　　查克维塔泽，俄罗斯网球选手，生于1987年，身高1.70米。
　　和她的“前辈”库尔尼科娃和莎拉波娃一样，查克维塔泽也是俄网坛美女流水线上的优等品——金发碧眼、面容姣好、身段均匀，被很多人评价为一位在赛场上十分感性的选手。
　　她的自尊心极强，在球场上因为失利而放声大哭过。

