专辑大卖点 八大女星最爱在MV里秀美腿(组图)(2)
　　5、徐若?：光脚是MV的一大特色
　　在徐若?这张专辑所有的照片及MV中，Vivian都是赤足不穿鞋的，原本只是因体恤她刚开完刀的脚不堪负荷穿鞋的痛苦，所以提出这样的建议，想不到拍摄的效果好极了，反而在视觉上非常突显她一双修长白皙的美腿！而为了脚伤不得不赤足上台的表演，竟也巧妙的成为Vivian这次表演的一大特色！另外，徐若?在经典歌曲《爱笑的眼睛》MV里的几个美腿画面，你有印象吗？
　　6、温岚：“东方麦当娜”的美腿传奇
　　客观的说，温岚的美腿没有前面几位的漂亮，但是，她将美腿融入整体的性感却是无人能敌，难怪被称为“东方麦当娜”，温岚《OS不一样》MV里的几个造型，其中一一幕温岚用脚背来接住金属麦克风架，堪称经典。
　　7、陈慧琳：美腿天后的美腿传奇
　　陈慧琳有一双修长美腿，她的MV大家都很熟悉，不多列举了。
　　8、阿朵：如果只是秀美腿，MV也不会遭禁
　　阿朵的MV历来都以尺度大胆和画面华美著称，无论《千面》和《Mr.Honey》还有《宝藏》的MV中，更是将性感展现到了极致。阿朵想表现的东西太多了，如果她只是秀秀美腿，MV也不会遭禁。

