见招拆招 抗击减肥反弹六大法(组图)
　　导语：减肥成功后，其实还有很多问题很让人担心！很多JMS总是担心会反弹。其实这就反映出了你选择的减肥到底是不是正确的了。只有选对了减肥方法才能最有效的解决肥胖问题，那么哪些减肥方法减肥后最容易反弹呢？它们的反弹率都是多少？又都有什么样的解决方法呢？
　　吃减肥药减肥法 反弹率：50%
　　减肥药对于很多懒得花时间和各种方法持续减肥的MM来说，可以说是最省事的方法。而且吃减肥药的同时，还可以不用运动、不怎么节食……真的很诱惑呢。一般来说，减肥药通常是利用抑制食欲和加速燃烧脂肪的方法来瘦身，一旦停药，脂肪代谢又变得缓慢起来，食欲慢慢恢复，复胖当然很容易。而且如果吃到不好的减肥药，可不只是瘦不下来这么简单，甚至健康都能被赔进去。
　　抗击反弹方法：坚持运动
　　并不是所有的运动都需要大汗淋淋，对于靠吃减肥药瘦身的MM们来说，适当的做一些简单的运动就可以将完美身材保持下来哦。如果有时间可以看一些中医减肥的书籍，里面的方法也值得借鉴哦。
　　不吃米饭减肥法 反弹率：35%
　　恭喜不吃米饭减肥成功的MM们，要知道不吃米饭在诸多瘦身方法里复胖率很低的了。白饭、面包等碳水化合物摄入过多的确是让人发胖的原因。但是它们又是脂肪燃烧的必要成分，如果没有摄取到碳水化合物里的维他命B群，也很难真正变成瘦体质。因为长期不摄入碳水化合物的话，身体很容易疲劳。
　　抗击反弹方法：早餐要吃好
　　如果想要保持瘦下去的身材，最好是晚餐的时候不吃米饭，而早餐则要吃得饱一些。对于办公室的OL来说，午餐也很关键，最好选择蔬菜和鱼类等易消化的食物，而每天下午为自己加一个水果也是必不可少的。
　　单一食物减肥法 反弹率：95%
　　很多女生吃很多黄瓜和番茄来瘦身，的确可以在最开始看到不错的效果。但很遗憾，单一食物的复胖率是最高的。单一的食物里通常只有一种或简单几种营养素，身体的新陈代谢会因为摄取不到合理完备的营养，而逐渐退化，身体各项机能都可以逐渐变得不好。长时间使用这种方法来减肥的女生，生理期都会收到影响。而且由于身体的摄取功能已经紊乱，光吃一点其他东西就极容易复胖。
　　抗击反弹方法：均衡营养
　　健康和瘦哪个最重要？想必所有人都会选择前者。面对如此高的反弹率，建议这样的MM还是要尽量摄取一些其他食物，像鱼类、菌类、青菜都是保持身材的好食物，记得只要不过多摄取油脂，瘦的方法并不只有黄瓜和番茄哦。
　　低卡食物减肥法 反弹率：70%
　　夏日减肥，最大的敌人就是高卡路里了。所以一些低卡路里的食物，例如香菇、豆腐等就非常受欢迎。虽然这些食物对身体的确有益，但像单一食物减肥法一样，身体会完全受不了这种严酷折磨。一旦身体摄取营养的平衡被打破，复胖将如影随形。而且，有些饮料虽然已经强调是零卡路里，其中的糖分也不可忽视。
　　抗击反弹方法：控制糖的摄取量
　　卡路里只是代表了热量，对于越来越冷的天气，保持身体一定热量是非常重要的。所以，想保持身材，控制糖的摄入量是非常重要的。对于一些饮料、高糖的水果等食物尽量敬而远之吧。

