揭秘大牌女星保持魔鬼身材的疯狂食谱(组图)(3)
　　控制饮食减肥法("Eat Like a Bird"Diet)
　　维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham)
　　毫无疑问，辣妹维多利亚-贝克汉姆(Victoria Beckham)非常瘦，但她每天吃的东西也近乎于没有。据称她每天只是吃定量的大豆、草莓、莴苣，饮料为两瓶水藻和海藻。
　　生机饮食法(Macrobiotic Diet)
　　麦当娜(Madonna)
　　麦当娜(Madonna)的食物主要是全麦、生煮的蔬菜、豆类和面豉汤。这种方法听起来非常健康，但它也有很大的缺陷，多数人不会采取这种方法，例如它所含的钙、铁和蛋白质非常少，会让人变得苍白且容易疲倦，这些症状都在麦当娜身上有所体现。
　　排毒果汁减肥法(Juice Diet)
　　格温妮丝-帕特洛 (Gwyneth Paltrow)
　　奥斯卡影后格温妮丝-帕特洛 (Gwyneth Paltrow)最近进行了为期三周的排毒果汁饮食，每天有两餐是液态食物，中间有一餐是固态食物。据称这样可以排出更多的热量，不过我还是更喜欢咀嚼食物的感觉。
　　7日色彩饮食法(7-Day Color Diet)
　　克里斯蒂娜-阿奎莱拉 (Christina Aguilera)
　　流行天后克里斯蒂娜-阿奎莱拉 (Christina Aguilera)就是这样来区分自己的食物。她喜欢把所有食物放在一起，然后根据颜色区分，每天只吃一种。这简直是6岁孩子的可笑做法。

