7个另类方法让你轻松拥有魔鬼身材(组图)
　　导语：如果你家有私车，从明儿起不开了，改坐公共汽车，一个月挤下来，保证你掉5斤肉；你要家远本来就坐公车的，从明儿起不坐了，改骑自行车，骑它一个多小时到公司，保证骑到你腿软，能不瘦嘛……
　　多喝水
　　有专家不是说每天正常应该喝8杯水吗？好的，没问题，你大可以光明正大地往返于座位与茶水间8次。当然，你还可以帮同事倒茶的，不要顺带，一定要专程去，既显得你重视同事之间的友谊又锻炼了你自己的腿脚。每天这样来回晃上个一二十次，直晃到所有人见到你就晕为止。一天算下来，估计你坐下来的时间就所剩无几了。这样你就不用担心久坐会让腰腹长肉了嘛。
　　增加上洗手间的次数
　　这招跟上招基本相同，那就是喝的水多了，上洗手间的次数也随之多了。有专家说过：当有便意的时候，绝对不能憋着，会得尿毒症或是造成便秘等。这么严重，哪儿敢怠慢呢。MM你大胆地去(洗手间)吧，领导是不会有异议的。有好消息称：“茶利尿排毒，还排脂肪呢。”所以建议MM们多喝多排啊。
　　改坐公共汽车
　　不是嫌老坐着屁股大腰粗吗？行，有招治它。如果你家有私车，从明儿起不开了，改坐公共汽车，一个月挤下来，保证你掉5斤肉；你要家远本来就坐公车的，从明儿起不坐了，改骑自行车，骑它一个多小时到公司，保证骑到你腿软，能不瘦吗？你家要是近，更好办了，不坐公车，也不骑自行车，咱们返祖，走着！
　　五指不停地在键盘上敲打
　　以上几招都是减腰腹腿的啦，如果你觉得自己手指过于饱满，你可试试这样：如你是悠闲的白领，好啊，天天泡在网上聊天啦。你的五指不停地在键盘上敲打，没有喘息的机会，因为如果你停了，你的朋友该有意见了：“怎么半天不理我啊。”你赶紧回复并扮个鬼脸。这样一段日子下来，保证让你十指纤纤。如果你是做行政或者是打字员，不是聊天啦，每天都有打不完的文件，你的手指是不可能胖起来的，对吧。

