嘴越大人越红的超级女星(组图)
　　导语：娱乐圈永远是诞生奇闻趣事的地方，见利忘义，矫情作态，八面玲珑，似乎成为生存在圈子里的法宝。谁知如今早已风向大变，要想红到发紫，大嘴巴也是一个必不可少的成功要素，笑露N颗齿成为当红女星的最具亲和力的象征。让我们挨个分析那些嘴越大人越红的超级女星吧！
　　张柏芝
　　张柏芝有一张无数女人羡慕的巴掌小脸，正因如此，再小的嘴巴放在她的脸上都有点偏大了。不笑的时候，张柏芝确实很淑女，但是笑起来，大嘴巴实在不敢恭维。
　　冲向国际的笑容典范：
　　章子怡
　　章子怡的嘴巴放在普通百姓中实在不算大，但是配上她的那个小瓜子脸，实在是算够大的了。章子怡冲向国际舞台的标志性笑容就是笑露N颗齿，嘴巴一张，两排清亮的牙齿很引人瞩目。典型的东方女子的身材与甜美笑容想要红透世界影坛确实独具优势。
　　杨紫琼
　　作为老牌打女出身的杨紫琼日渐有些西方女人的做派，笑容够豪放，嘴巴的开合度相当大，想必这也是她能够在好莱坞影坛处于不败地位的法宝。
　　笑傲国内娱乐圈的花旦：
　　姚晨
　　姚晨的嘴巴大已经是众所周之的了，从《武林外传》到《潜伏》姚晨的嘴巴在荧屏前受到了众多观众的认可，她本身算是美女，只是一张大嘴为其增添了几许喜剧色彩，无论演什么角色，大嘴巴出场总是让人忍俊不禁。

