水蛇腰+电动臀 范冰冰PK众星(组图)
　　导语：水蛇腰”是与“水桶腰”对立的一个词语，水蛇腰用来比喻婀娜多姿的身段，水蛇般的细腰、柔腰格外美丽动人，水桶腰则说明腰部很粗，肥胖臃肿。因此拥有“水蛇腰”是女明星们的目标。
　　“电动臀”是个很科幻的词语，臀部仿佛有一个万向节，可以自由而舒展的向各个方向旋转，带动整个身体，画出一串串绝美的舞步；又如同装了电池一样，活力四射，显然“电动臀”也是女明星们的目标。
　　一旦“水蛇腰”和“电动臀”相结合，就如同炸药了，威力无穷，引无数男人竞折腰自不在话下。从演艺圈女星的潮流趋势并便可看出，“水蛇腰电动臀”必定会取代传统的“柳叶眉樱桃嘴”这个美丽神话。瞧！下面这些女星扭的，莫非是蛇精转世？现在就来看看娱乐圈中刘亦菲，范冰冰，李冰冰，温岚，大s，小s，陈紫函，蔡依林，林心如，李玟等10大美女的水蛇腰+电动臀吧！
　　1.刘亦菲
　　神仙姐姐刘亦菲拼命在扭，总有一天神仙姐姐变成了蛇仙姐姐！
　　2.温岚
　　温岚是电动臀的鼻祖，她应该在臀部贴上“小心触电”四字。
　　3.小S
　　最喜欢撅屁股的小S，没事就扭，不扭她不爽！
　　4.大S
　　大S越来越寻求突破，玉女要做欲女，绝对举双手双脚同意。

