平坦小腹 2天就见效6个瘦小肚子良方(组图)(2)
　　5、晚餐啦，晚餐要注意的第一点是6点以后不可以吃东西了，一定不可以吃了，其实最好是5点以后就别吃了，可是一般人ms都很难做到，比如我就做不到，所以我自己改成6点了。
　　第二点还是吃饱，因为晚餐吃的早，如果不吃饱的话一定会吃夜宵的，尤其现在大家睡得都比较晚，告诉大家个我的心得吧，吃完饭以后立即刷牙，告诉自己已经刷牙了就不能吃东西了，如果还想吃，就去网上找个瘦瘦的美女看，顺便摸着自己的肚子打击自己一直到不想吃东西为止。第三点就是吃什么？
　　和早餐一样，我觉得现在还是比较容易坚持的，因为现在天气热，下班之后除了特别馋的那种，基本不会有特别的欲望去吃大鱼大肉的，所以凉拌菜是不二选择，另外可以多吃点蛋白质食物，蛋白质是制造血液或肌肉的重要营养成分，在晚餐上摄取蛋白质，可以在体内处理蛋白质消耗很大热量。
　　所以为了使身体变得苗条，大家尽量多吃点豆腐、豆浆。我晚上除了吃些凉拌菜以外就是和早上吃一样的专门减肥的硕森蛋白质粉，吃了以后很有饱腹感，绝对不会再想吃别的东西了。一般到上午10点的时候我都不会感觉到饿的，喝起来也方便，用温水一冲就可以喝了。
　　6、吃的说完了就该说说运动吧，其实运动一直都和我这种懒人是没有缘分的，但是为了减肥不运动是不行的，其实我这个方法也算不上运动啦，但是不能算在饮食里就在运动里挤挤好了。
　　具体的方法就是只要你空下来的时候，什么时候都可以，最好每天晚上睡觉前10点左右吧，躺下或者坐下都可以，用手掐肚子上的肉，使劲掐，一直掐到发红，掐到痛，通常至少要半个小时吧，重要的是每天坚持，什么原理我就不知道了，但是确实有用，而且又简单好学，大家可以试试哈。

