四大性感女星纤体秘籍 轻松瘦出S身材(组图)
　　导语：如果用一个字母来形容完美身材的话，那所有人都会轻松的说“S”，可是要达到这个标准就是难上加难了，于是我们需要以明星为榜样，day day up。
　　好身材源于不倦运动
　　以大胆妖艳著称的钟丽缇被誉为最性感最养眼的明星辣妈。
　　再生过程：身材凹凸有致，一身金属质感皮肤的钟丽缇自称好身材的秘诀一方面是天生，另一方面源于不倦的运动，所以钟丽缇可以自豪地说：我相信现今的女人，即使当了妈妈一样可以拥有更强烈的吸引力。
　　瘦身秘笈：
　　A、钟丽缇认为生了孩子一个月就应进专业健身院健身，坚持运动对保持产后形体至关重要。在影视圈运动健身几乎是每一位明星妈妈必备的健身项目。
　　B、除了每天都会花上半小时游泳之外，练习走楼梯也是她的日常项目，而且在练习时关掉冷气，让身体出汗，这样可使塞在毛孔中的污秽全部排出。
　　薰香瘦身 朱茵从来不节食
　　瘦身秘笈：
　　A、朱茵喜欢浸泡泡浴，还要加点香薰到水中。“香薰有助消耗体内多余水分，有的人肥胖，其实是因为身体水分过多，有肿胀感，不一定是脂肪过多，如果浸香薰浴就可以达到所谓的‘减肥’效果，我习惯用西柚和薰衣草两类香薰。”
　　B、朱茵的另一招是跳健康舞。“很有效而且很方便，只要跟着录像带跳就行，我平均每日都会跳上15分钟，跳完之后全身就会出汗，真的好舒服。”

