减肥宝典 8大中韩女星快速减肥法大过招(组图)(2)
　　穿塑身内衣睡觉：大S瘦身怪招
　　大S在书中教了大家各种瘦身方法，并强烈推荐大家穿调整型的美体内衣：束腹马甲、下半身束裤……但是说穿了，美体内衣的构造就是将脂肪进行暂时“移位”。 长时间穿着会妨碍正常呼吸和运动。此外，女性的腹部有许多重要脏器，长期压迫会出现全身血液流通不畅和新陈代谢不良，更可能影响皮肤的汗液排泄，引发皮肤 病。你还敢尝试吗？
　　糙米饭：名模周汶?瘦身法宝
　　名模周汶?身形一直都保持纤瘦，这全因她吃得清淡，而且为了健康着想，她推荐隔天吃1碗糙米饭。她认为午餐难
　　洗澡8个小时：伊能静海绵搓出好身材
　　只要有时间，伊能静就会在自家浴室里待上八个小时，洗澡对她来说不但是清洁肌肤的过程，还是一场愉快的“瘦身之旅”。首先，她会在身上涂抹香皂、搓揉起泡，然后使用洗澡海绵，顺着经络方向由下到上按摩，这样可以帮助美化局部线条，一边洗澡一边瘦身。之后再进入浴缸里洗澡，让整体血液循环大大提升，提高瘦身力。
　　吃不胖的宵夜：圆脸许茹芸变小脸
　　还记得刚出道时的许茹芸吗？那张胖胖的脸蛋，笑的时候露出虎牙，其实蛮可爱的，但是，却不够漂亮。再度复出时，许茹芸摇身一变窈窕温婉的女子，当年那个圆脸甜歌天后如今可是货真价实的小尖脸。
　　许茹芸坦言，自己从小就是个喜欢研究减肥的臭美小姑娘，小学六年级就尝试过一天只吃一颗苹果来减肥。现在由于工作关系，吃饭时间不够固定，有时半夜三更回家很饿，却害怕吃对胃造成太大负担的食物，所以就研究了一道“蔬菜番茄酱拌面”，既美味又不会伤胃。
　　做法如下：
　　1、先将洋葱切碎，用橄榄油慢炒至颜色呈透明状。
　　2、再将大蒜切碎拌入继续以慢火炒。
　　3、加入整罐的蕃茄连汁一起倒入，加入一些清鸡汤及月桂叶，一面慢慢将蕃茄捣碎继续慢炒。
　　如果你也是生活无规律，忙碌到连吃饭时间都没有的MM，晚上这顿夜宵或许可以让你既维持基本的营养也不会发胖。

