警惕细菌威胁 别让激情成为一场病(组图)
　　导语：无人沙滩上、僻静树林中、狭小汽车内、温暖浴缸里……新鲜的地点，激情的尝试。只是，越痛快越危险，在这四射的激情下隐藏的细菌，是侵袭你的健康隐患。千万小心，别让激情成为一场病。
　　1、缠绵地点：厨房
　　激情“菌”排行：★★★★★
　　还记得《爱你九周半》里的冰箱一幕吗？光着上半身的米基洛克和刚出浴的金贝辛格，坐在冰冷的厨房地板上调起情来。她闭上眼睛，让他戏弄地拿出冰箱里的诱人美食喂她。当他拿着冰块，在她的肌肤上滑行，无言中，欲火已融冰成水。食色性也，厨房真是一个启动性爱联想的好地方。
　　专家提醒：请食勿色
　　●“君子远庖厨”这句话有了理论依据：有研究表明，厨房油烟中有74种化学物质能致细胞发生突变，或许会导致男性不育。
　　●厨房长期储藏食物，食物垃圾稍有不慎极易变质，在这样的地板上欢爱，对身体的坏处可想而知。而在做饭中途“性”起的欢爱，手部还有残余食物，激情之下，细菌很容易滋生。
　　2、缠绵地点：健身房
　　激情“菌”排行：★★★★
　　有调查表明，健身房是一个最容易让人春心荡漾的地方之一。力量与荷尔蒙、身体与健美，这些都是情欲最好的催化剂，再加上那些健身器材可以因地制宜地成为性爱道具，谁说健身房不是最好的激情场地？
　　专家提醒： 细菌温床
　　●健身者在使用健身器械时，会与器械发生大面积的身体接触，加上健身时穿着单薄、汗流浃背，会将汗渍、细菌等残留在器械上。等到下一个人接触器械时，就会造成一些细菌的传播。
　　●你是不是看了某些镜头里对健身器材的因地制用而感到血脉贲张，但高难度的动作并不适合每一个人，别让激情最后闪了你的腰。
　　3、缠绵地点：原野
　　激情“菌”排行：★★★
　　大自然浓郁沉稳的气息，让人轻松愉快的心情，加倍催化情欲。丛林茂密的伊甸园为爱侣提供了隐私防护，也难怪不少人有在原野享乐的癖好。
　　专家提醒：天人合一需细心
　　●贪图隐蔽而走得太远，人迹罕至的小路上多虫蛇。
　　●丛林植物众多，但激情来袭时，并不会在意它是否会让人容易过敏或者刮伤。带上一张大浴巾或一件风衣之类，垫在身下。为了避免虫子叮咬，在释放激情前先在周围喷些杀虫剂。
　　4、缠绵地点：车内
　　激情“菌”排行：★★
　　一项针对欧洲年轻人性行为的调查显示，超过60%的青年喜欢“以车代床来进行性爱”；而在台湾，高达25%的人表示，在车上很有性爱激情；日本的一项调查显示，有40%的女性希望在车上与爱人共享“性”福。
　　车床性爱，在狭小封闭的空间里，彼此的呼吸都伴随着紧张，这种被放大了的冒险的快感，令人迷恋。
　　专家提醒：拿健康换心跳
　　●交织了紧张刺激，比如担心被偷窥或遭遇打扰等，更容易让人心理兴奋。但从性医学角度来看，这种源于恐惧的快感，容易给人们带来较大的心理压力。在这种压力下，男性最容易出现早泄问题，时间一长，很可能发展成心理性ED(勃起功能障碍)。
　　●车内空间狭小，所以体位方面应注意，否则容易拉伤肌肉。在车内激情后很容易睡着，开着空调太久，容易引起一氧化碳中毒。

