《珠光宝气》四大女主角瘦身秘籍(组图)
　　导语：热播的香港电视剧《珠光宝气》，相信很多MM们都看过，看看银幕中的四大女主角她们在屏幕中式那样的耀眼，她们的身姿更令无数的女人所羡慕，到底她们时如何来保持自己的身材的呢？
　　黎姿瘦身茶：枸杞
　　黎姿在之前很多电视剧中，扮演哪种很精明、很独断的女人，而在这部电视剧中扮演一个很温柔、很胆小的女人。由于拍摄电视剧她总是夜以继日的，身体或许有点欠缺，因此她常用泡枸杞来泡茶喝。其实或许她不知，枸杞茶不仅可以益精明目，用于腰膝酸痛，眩晕耳鸣，内热消渴，血虚萎黄，目昏不明等症状，同时枸杞还是一款好的瘦身食物，还可以延迟人的衰老。
　　蔡少芬瘦身茶：玫瑰花茶
　　蔡少芬在屏幕上的形象，都是给人一种开朗、聪明、有雄心的女人，在这部电视剧里也不例外。电视剧中，她总是跟贺峰经常喝玫瑰花茶，或许正是因为这个，她的身材越来越好。因为玫瑰花含丰富的维生素A、C、B、E、K，以及单宁酸，能改善内分泌失绸，对消除疲劳和伤口瘀合也有帮助。调气血，调理女性生理问题，促进血液循环，美容 ，调经，利尿，缓和肠胃神经，防皱纹，防冻伤，养颜美容。身体疲劳酸痛时，取些来按摩也相当合适。同时玫瑰花蕾制成干花，每次用5至7朵，配上嫩尖的绿茶一小撮，加红枣三颗(要去核)，每日开水冲茶喝，可以去心火，保持精神充沛，增加你的活力，长期饮用，还能让你容颜白里透红，保持青春美丽。
　　邵美琪瘦身茶：金银花茶
　　邵美琪在剧中扮演的是一个成功的职业女性，她怕扮演不好这个角色，她的压力会有很大，因此她常常收工之后，会喝上一杯荷叶茶，这种喝花茶能够解决情绪低落、精神压力大，可能引起肠道的敏感性增加，而产生便秘困扰。这种茶的做法也很简单，放入荷叶3克、炒决明子6克、玫瑰花3朵，再用开水冲泡即可。你赶快也试试吧！

