女星为减肥拼老命 满容憔悴形如枯槁(组图)(2)
　　5、蔡依林 吃9年无味餐
　　蔡依林能走到华语“一姐”的地位，和她的性格密不可分，蔡依林拥有过人的意志力，据悉，因为她属于易胖体质，所以一直严格控制自己的饮食。初出道时，一直被婴儿肥问题困扰，经常以饿肚瘦身法令自己上镜漂亮，虽然见效快，但会饿到跳舞手脚无力，还曾晕倒。于是在营养师的建议下，以白灼食物作为主要食粮，水煮蔬菜加荞麦面或白饭，配以虾饺或烧卖，成为蔡依林的“三宝饭”。
　　6、郑秀文 减肥到患厌食症
　　香港影星郑秀文自曝被好友刘德华笑“胸前无料”，其实最初出道时，郑秀文还是比较丰盈的，可是她一直不满意自己的身材，从当初的小肥妹，到现在的蝴蝶骨，郑秀文的减肥经历绝对可以称得上“史上最强”。每天练足8小时的高强度舞蹈训练，伙食只有一盘蔬菜沙拉。即使偶尔能开顿荤，所有的饭菜也都不能带任何油水。
　　7、维多利亚 只吃草莓不吃饭
　　“贝嫂”的身材完全可以用瘦骨嶙峋来形容。尽管已经是三个孩子的妈，170cm的她却只有48公斤，并且体重还有往下降的可能。但维多利亚很少提及自己的减肥秘方，直到被贝克汉姆的队友爆料他发现维多利亚从来不吃任何东西除了草莓，让人不禁感叹辣妹坚强的意志力。

