关怀从内到外 女性冬季脚部保暖全面解析(组图)
　　导语：女性朋友身体的属性为阴性，且肾为先天之本，加之每月的月经行期，所以很容易感觉手脚冰凉，有几个暖身的方法跟大家说一说，选择一个自己喜欢的方式试一试吧。
　　身体直立，用双脚的脚尖支撑自己身体的重心，但身体尽量保持平衡，双手在身体两侧自然抬起，抬到什么位置都行，把手掌张开，五指尽可能的用力伸展，然后再用力握紧手拳，长指甲的姐妹不能做这个动作，会掐伤自己的手掌心。站立10分钟，手指操与之配合。
　　还有一个方法，是我从中医书上看到的，叫拖泥带水操，这个动作比较适合在家里做，如果在办公室，最好选择没人的时候，不然可能觉得不雅。
　　想像自己很累，又渴又饿，在泥浆中行走，是不是应该弯着腰，身子向前努着，腿窝弯曲，动作迟缓，用力深呼息？好，那就这样，身体完全放松，双手自然下垂，甚至还可以更形像的左右摇摆着往前走，保持这个姿式，在屋子里慢慢的行走，大约不到10分钟就能感觉身子发热了。这个动作看似简单，但有若干好处呢，可直接打通身体N多穴脉，有时间跟大家细说。
　　还有一个方法，可以一边看电视一边来做，当然，闭着眼睛来做效果是最佳的。
　　金鸡独立都会吧？如果闭眼的话，每只脚最好保持3分钟不倒，如果是睁着眼，最好是10分钟不倒，我最高纪录是18分钟，如果不是支撑的腿实在是太酸了，我还可以不倒。
　　再说一个坐在沙发上的动作，把腿用力伸直，双脚面崩紧，就像跳舞人的脚面，保持10秒，再把脚尖用力向上往自己身体方向勾，也保持10秒，返复5次，脚部的血液循环就通畅了，脚就慢慢的暖起了来。
　　最后说一个在被窝里的暖脚窍门，把脚放在老公最暖和的腿窝处即可。
　　一、睡前用热水烫烫脚，很舒服
　　二、可以在被窝里提前放个暖水袋，很暖和
　　三、有空多锻炼锻炼身体，很健康
　　女孩子冬天经常脚冰凉，不过最近尝试了洗脚的时候放几个辣椒和花椒，感觉不错！睡前泡过之后在躺在被窝里脚都一直热乎乎的，听说还能减肥。
　　1、冬天多穿棉鞋，少穿皮鞋。
　　棉鞋恒温保暖，柔软舒适，而皮鞋散热较快，皮革生硬，不利于保暖。
　　2、睡前热水浴足。
　　人体脚部有36个穴位，集中着人体各内脏器官的反射区和反射带，与大脑和脏腑器官有密切关联，热水浴足能活血通络，兴奋副交感神经，起到镇静、催眠的作用。
　　3、暖水袋。
　　睡觉时在脚的旁边放置暖水袋，不仅能够增温，还能起到恒温的作用，促进脚部血液循环，改善睡眠。

