远离假日肥胖：拒绝7类发胖食物的诱惑(组图)
　　导语：提到减重，就不得不强调饮食控制。不过，您是不是有这样的疑惑？为什么我吃的东西不多，体重却还是掉不下来呢？有可能是因为您在无意中摄取了多余的卡路里，比如你喜爱的巧克力、啤酒才是您身材的致命杀手。长假又到了，赶紧认清这些食物的真面目吧。
　　第一名：月饼
　　一个双黄莲蓉月饼热量约为800千卡，相当于三碗饭。
　　美味的月饼绝对是这个长假的头号身材杀手。有些人喜欢用月饼当早餐，月饼和白粥一起喝，两种食物都是很容易让血糖升高的食物，促进脂肪囤积；而有些人喜欢用可乐或者瓶装果汁一起就着月饼吃，更是胖上加胖。
　　建议：
　　如果你正在减肥，每次最好只吃四分之一个，以避免摄取过多的热量和油脂。如果你不需要减肥，也别贪吃，当心肠胃负担不了油腻的月饼，而且多吃也会上火呢。喝月饼时喝一些绿茶可以去油消脂。
　　第二名：罐装果汁
　　每瓶500ml，热量255千卡，相当于一碗白米饭。
　　明明知道蔬菜水果含有许多丰富的维生素和矿物质，但就是懒得吃水果。既然没吃水果(冬末春初 苹果减肥正当时)，就用果汁来代替吧。可是用果汁来代替水果并不能摄取足够的矿物质和维生素，这是因为水果在做成果汁的过程中，许多矿物质和维生素都已经流失。而仅剩的维生素C，也会因为光照的因素而减少。如果仔细看罐装果汁上的标示，就可以发现，大部分的果汁都是浓缩还原，而且也加了许多的糖。所以，如果您认为喝果汁比较营养而天天来上一罐，果汁里的高糖份会让您在一年之后增加12公斤的体重。
　　建议：为了身材，也为了健康着想，多吃新鲜蔬菜水果，绝对是维持窈窕身段的不二法则。
　　第三名：普通可乐
　　一杯可乐375ml，热量168千卡
　　可乐是大家最常喝的饮料，吃汉堡薯条的时候当然要配可乐；聚餐的时候要喝可乐、就连在家上网也不忘打开一罐可乐。就算不和食物搭配，许多人也养成了一天喝一杯可乐的习惯。这是因为可乐里的咖啡因(咖啡瘦身四小步 2周见效)和特殊配方，容易让人上瘾。虽然现在市面上已经有低卡可乐，不过还是有许多人不能适应代糖的特殊味道。如果您已经不能一天没有可乐，那么最好多做一点运动来消耗多余的热量。因为一天一罐，就可以让您在一年后发胖8公斤。更可怕的是，喝下的可乐不但不会让你有饱足感，可乐的重口味还会让您吃下更多食物。不只是可乐，其它的汽水、沙士等等也是少喝为妙。
　　建议：如果真的无法放弃可乐，最好选择使用代糖的低卡可乐。
　　第四名：啤酒
　　一瓶啤酒，600ml，热量250千卡，成年男子晚餐喝三瓶啤酒相当于多吃了一顿晚饭。
　　朋友一起聚餐或是在唱歌的时候，啤酒更是免不了的助兴角色。不过，一天只喝一罐啤酒，一年之后却会换来7公斤的体重。这也就是为什么啤酒会有液体面包的称呼，而且常喝啤酒的人也会换来一个沉甸甸的啤酒肚。啤酒里面除了热量之外，几乎不含任何的营养素，所以除了让您发胖之外，对健康没有任何帮助。
　　建议：如果你想减肥，聚餐时少喝一些啤酒。更不要养成每天喝啤酒的习惯，也不要在睡前喝啤酒，因为啤酒有利尿的作用，睡前喝就会造成大量的水份聚积在体内，也会造成夜晚频尿的现象。

