6大强除便秘减肥食谱排毒又减肥(组图)
　　导语：如今的上班族，许多都有便秘的困扰。该如何清除体内毒素，排除身体宿便呢？让我们来告诉你哪些食物，有帮助清除宿便的功效，轻轻松松解除便秘痛苦。6种可以帮助代谢废物的食品，利用天然食材，就可改善便秘情况，而且还能每天自由搭配食用喔！常吃这六种食品不仅能治疗便秘，还能达到减肥的效果。胖妹妹也可以多吃哦……
　　1、地瓜小点心
　　材料：地瓜1条，白木耳3朵，蜂蜜适量。
　　作法：地瓜去皮切块，白木耳泡软切碎后，两者一起加水煮烂，加入蜂蜜调味，当点心吃。
　　建议：一天吃2次，2餐之间吃。
　　口感：甜脆可口。
　　注意：地瓜属淀粉类食物，容易产生胃酸，因此胃酸过多者勿食用。
　　地瓜小档案
　　地瓜的膳食纤维丰富，能刺激肠道蠕动，引发强烈便意，是通便的特效食物喔！
　　2、香蕉水果汁
　　材料：香蕉半条、凤梨原汁300c.c.，木瓜半个。
　　作法：凤梨榨汁，再将香蕉切小段、木瓜削皮去子后，三种一起用果汁机搅拌均匀。
　　建议：一天喝一次，在2餐之间。
　　口感：微酸香甜。
　　注意：现做现喝，不可放超过1小时，否则果汁容易氧化，效果会递减。由于此饮品较甜、含钾量也较高，胃酸及肾功能不好者勿饮用。
　　香蕉小档案
　　香蕉富含寡糖，可增加肠内好菌，并含有丰富果胶，有助润肠通便，改善便秘。
　　3、海带木耳餐
　　材料：干海带半条，黑木耳3朵，香菇5朵，橄榄油、粗盐适量。
　　作法：海带、黑木耳和香菇，泡软切丝再加橄榄油、粗盐下锅煮熟。
　　建议：当配菜每天吃。
　　口感：滑嫩、味香。
　　注意：海带属性滑嫩，会使得受精卵着床不易，因此孕妇勿食用。
　　海带小档案
　　海带含丰富的胶质及褐藻氨酸，能润滑肠道，有助于通便。
　　4、芦荟红枣饮
　　材料：芦荟3片，红枣15粒，寡糖20c.c.，水3000c.c.。
　　作法：芦荟削去边刺后，连皮带肉切小块，连红枣和水用大火滚后，小火续煮20分，滤渣加入寡糖调味。
　　建议：当作一天的解渴饮料。
　　口感：味道微甜。
　　注意：芦荟滑嫩，会使受精卵着床不易，孕妇勿食用。
　　芦荟小档案
　　芦荟含有Aloecin与芦荟霉素，具有健胃整肠，促进肠胃蠕动的功效，故有助于清肠排便。

