短腿也性感 看娱乐圈十大短身美腿女明星(组图)
　　导语：有些人腿长却不懂得加以修饰，将美腿进行到底；有些人腿短，却动足脑筋，让自己的缺陷反而增色不少，那就快让我们来看看娱乐圈短身却拥有迷人美腿的那些女明星吧！
　　蔡依林：天后是后天努力的结果
　　蔡依林的好身材，更多的是得益于后天的努力，运动、节食、保养……只要女人能想的到的美丽方法，蔡依林都用到了。一个坚持不懈为美付出的女人，足以让男人折腰。
　　徐若?：天使是上天赐予的礼物
　　徐若?快40岁了吧，却依然可爱动人，很多人以为她很高，其实她身高只有159cm，这全都得宜于她的黄金比例。天使面孔，魔鬼身材，是对她最好的形容
　　王心凌：最爱在MV里“买弄”腿的女生
　　不知道王心凌是否是抓住了男人爱美腿的心理，在她的MV中经常看到她在耍腿，她的第一首MV，好象叫〈爱你〉，大家不妨去看看我说的对不对。
　　宋慧乔：最容易被冤枉的美腿
　　很多人以为宋慧乔155的身高，腿一定很短，二堤虾田在盘点娱乐圈二十大勇于秀粗腿的美女(图文)的文章里，也曾把她给盘进去了，后来有网友提醒我是角度的原因，其实乔妹的腿型还是OK的。有眼不识美腿，I 按母 sorry!

