盘点娱乐圈明星脸相似集锦(组图)
　　导语：乐圈里相似明星脸多不胜举，后辈打着“小某某”的旗号闯进娱乐圈已经是最常规的操作手段。当然，事到如今这种现象均被扣上“山寨”这个帽子，对于长远发展未必是件好事，毕竟靠大树不能靠一辈子，只能博得一时之快，当人们审美疲劳之际，也是被大众抛弃之时。现在再请大家回顾一下娱乐圈里的明星脸。
　　一个是国外的音乐新贵，一个是国内的当红女星，莉莉艾伦与赵薇的“撞脸”因为国籍的原因而显得国际化。时下的莉莉艾伦不仅在音乐领域成绩卓越，还在时尚圈混出名堂，受时尚大师卡尔拉格菲尔德的青睐成为香奈儿Coco Cocoon系列代言人，并在巴黎时装周进行一场完美的演出，事业可谓顺风顺水。
　　国内一线女星赵薇凭《画皮》跻身亿万票房俱乐部女星，甚至连一向被诟病的造型问题也渐渐转为被人欣赏，《红秀》杂志甚至以“雷母开窍了”为题表现对赵薇转变的惊喜之情。无论是《花木兰》在国外的发布会，还是《锦衣卫》在国内的开机发布会，赵薇的着装已成典范，甚至更有媒体宣传赵薇已经脱胎换骨，成为国产ICON假以时日，让我们共同拭目以待，赵薇的崭新衣程。
　　张柏芝甫一出道就以被冠为“小林青霞”的称号，两人相似度为70%，张柏芝的浓眉大眼与林青霞年轻时的面貌极其相似。在后来翻拍《蜀山》时，张柏芝完全采用了当年林青霞的绝艳造型，真可谓假以乱真。时隔多年，当张柏芝拿到影后头衔，结婚生子、乃至发生了惊天动地的“艳照门”事件之后，另一个“小张柏芝”搭着国内最具影响力的选秀节目横空出世，她就是贡米。她与张柏芝有着惊人的相似容貌，以及不太令人苟同的音乐素养，甚至她们有着同样的幕后操盘手。不仅在外貌上相似，就连拍照角度、眼神、小动作都极其相似，因此贡米又深陷“整容门”，这一切过分的相似令人不得不回味，难道这是一场预谋。
　　不置可否，贡米的确搭着张柏芝这棵大树雄赳赳的闯进娱乐圈，而快乐女生也仅仅只是一个舞台，显然这个舞台对于贡米来说太局限了。当下的贡米已经大步流星的再娱乐圈里闯荡，接受无数媒体采访、接广告、拍影视剧等等一系列操作，已经看出她已经调整好作战状态准备好好大干一场。
　　同时我们也没必要多余的挖苦，且看小妮子如何发威，不过还得奉劝一句，张柏芝的功成名就绝非一张俊脸，还是得天独厚的艺术造诣。近期贡米为某媒体拍摄一组时尚大片，眼角眉梢均透露着张柏芝的韵味，MSVIVI米色针织披肩也是当下热门潮品。
　　据悉，MSVIVI内地高管对贡米对服装的演绎颇为满意，甚至有意将其揽为旗下，成为MSVIVI内地首位代言人。而MSVIVI亦是国外知名品牌薇薇尚雅旗下的一个品牌，得到国际品牌的青睐，贡米的将来势必给你好看。
　　童瑶的出道经历有些尴尬，目前发展情况也不容乐观，毕竟拷贝大牌的面相容易，而获得大牌的机会则难上加难。当年章子怡出道时候也被成为“小巩俐”，一方面是两人长相颇为相似，另一方面皆因两人均受大导演张艺谋赏识，得以有机会在国际舞台露脸，机会可谓千载难逢。而章子怡不仅在演戏方面功力深厚，在演艺道路发展也有着深谋远虑，没接一部戏都呕心沥血，也可以为接一部戏仔细拿捏用尽心思，这番举动看似容易做起来甚难，因此她才能成为“国际章”活跃国际舞台。纵观童瑶，除了早期的“被打事件”，就是男人装女郎，没有一部作品令人印象深刻，前途令人担忧。
　　李小璐早早夺得影后头衔，之后却未在影坛上大展拳脚，原本具备成为一线红星的条件，发展起来却颇为尴尬。除了演了一些莫名的电视剧，近期被人称道的作品恐怕也只有《奋斗》了。而她与好男儿蒲巴甲亦真亦假的绯闻，对此事业并无多大辅助，充其量只是一个花边新闻，而不像其它女星的绯闻可以助事业一臂之力。回头看看周迅，虽然借着电视剧起家，事业发展的如鱼得水，凭借《如果爱》拿奖拿到手软，更树立中国最灵动最会演戏的女星形象，深受各大导演喜爱。而今年的年度巨作《风声》中精彩演出，势必将周迅的演艺事业再攀高峰。至于她跟小王朔的绯闻，不仅可以免费为《风声》夺取各大网站的头条，也将周迅敢爱敢恨的性格凸显的淋漓尽致。小璐，真该好好下番功夫。

