告诉你日本女人为何吃不胖的小秘密(组图)
　　导语：胖瘦与否跟人种关系不大，重要的是饮食—决定我们的健康和身材的关键还是吃什么，以及怎么吃。
　　日本是全世界肥胖率最低的国家之一，而且无论男性还是女性，平均寿命都在全世界名列前茅，他们的心血管疾病患病率尤其低。至于日本女子为何从不发胖？至今都是一个谜。
　　我曾经在日本住过一段时期，对此深有感触，所以想写一本有关日本料理的书，但是由于我没有医学背景，对此不是很有自信。但几年前，我突然开始同时撰写两本有关日本料理方面的书，为了这两本书，我开始使用筷子，亲自尝试了书中提到的每一种菜式，意想不到的结果是，我的体重轻了10 公斤，穿的衣服也足足小了两个尺码。现在，在我的新书《筷子节食》推出之际，我希望和每个读者分享这个好消息：一切就这么简单——使用筷子享受可口而营养均衡的日式美食。
　　筷子集中体现着日本料理的两大精髓：吃什么，以及怎么吃。传统日本料理主要有米饭、蔬菜、水果、海鲜等原料，经过烹调，用筷子夹起来食用。使用筷子，可以放慢我们进食的速度，从而在你还没有注意到时就减少了食量。因为据说在进食过程中，胃部即使已被食物装满，饱涨感却要延迟20 分钟才能到达我们的大脑；如果吃得太快，我们会因为没有饱涨感而摄入过量的食物。因此，放慢进食的速度好处多多。
　　在日本料理中，食物的分量都很小。日本人喜欢用很小的碗碟做容器，他们有句俗语，大意就是我们每餐都只能吃到八分饱。尽管你还能吃下一些东西，也不要再吃了，要马上离开饭桌，不能等到吃饱了才离桌。食量小，不仅对健康益处无穷，更有省钱的好处，很符合当下全球经济不景气的时代潮流。
　　使用筷子，不仅能放慢我们进食的速度，更能让我们在进食过程中对食物更集中注意力，让我们的手指更灵活，还能运动我们的大脑，让我们更注重食物本身的色香味。日本料理注重食物的外观，他们讲究享受美食要先“用眼”，在进食过程中，让声、气、色、味和触觉这“五感”都得到充分的享受。这样，我们自然而然会更享受美食的乐趣，并尊重美食。
　　让日本料理独树一帜并且提升了日本国民身体素质的重要特点是，日本料理中的食物碳水化合物含量很高。在日式饮食中，碳水化合物主要存在于米饭和面条中，其中的热量占据了日本料理中总体热量摄入的1/3。而在西方饮食中，碳水化合物却常常被看作是减肥的大敌。造成这种区别的关键在于碳水化合物的质量，高质量的碳水化合物仍保留着接近自然的形态，较少被加工，这样才营养丰富，并且含有较高的膳食纤维，能在提供身体所需能量的同时促进肠胃蠕动，还容易让人产生饱足感。

