没有美腿枉称美女 拣饮拣食绕开大粗腿(组图)(3)
　　修腿膳食进程
　　第一天
　　早餐：先喝一杯温热水，再吃蔬果，如苹果、梨子、芭乐、西红柿、小黄瓜等，量不限。
　　午餐：喝250~300毫升的优质酸奶，原味的最好，不能接受此口味的话，水果味的也可以。
　　晚餐：跟午餐一样。晚餐后再喝杯可促进肠子蠕动的减肥茶。如不知哪一种较好，可选择使用天然植物发酵、烘焙、干燥而成，不添加任何化学药品及防腐剂的健康茶。它可以促进体内毒素、废物的排除，改善便秘的情况。
　　第二至五天
　　早餐：先喝一杯温热水，再吃蔬果，如苹果、梨子、芭乐、西红柿、小黄瓜等，量不限。
　　午餐：自由进食，但须有节制地进食。
　　晚餐：菊花猪肝汤或山药枸杞粥，任选其中一款。量不限，有饱足感就好，七、八分饱是健康之道。
　　第六天
　　早餐：先喝一杯温热水，再吃蔬果。午餐：菊花猪肝汤或山药枸粥，选其一。
　　晚餐：跟午餐一样。
　　第七~十天(共四天)跟第二~五天的三餐一样。
　　第二~十天 这九天每天喝一杯夏枯草菊花茶。此十天为一个疗程，可不断重复至减肥成功。
　　瘦身健体汤粥
　　材料：猪肝150克，鲜菊花5朵或干菊花10朵，姜1片，菠菜或其它蔬菜适量。
　　制法：1、猪肝切薄片，洗净。用清水一小碗加两汤匙米酒，放入切好薄片的猪肝泡10分钟。
　　2、新鲜菊花摘取花瓣，洗净备用。
　　3、把适量的水煮滚，放入姜片与菊花瓣煮15分钟，再放入猪肝、菠菜，小火煮至猪肝熟，加盐或鲜味露几滴

