360度减肥秘籍清肠美体5大绝招(组图)
　　导语：眼下，女人谈话中出现频率最高的词汇之一就是“排毒”。那么，我们身体的毒素究竟躲藏在哪里呢？专家发现：80%的毒素在肠道中，还有20%左右存在于毛孔、血液以及淋巴等部位。可见，保障了肠道的清洁，毒素导致的身体危机也就解决了大半。
　　清肠绝招：吃苹果
　　专家点评：苹果的纤维素含量比一般水果高，而且苹果中还含有一些果胶，会使大便变软，对排便有帮助。但是，对于那些肠道问题比较严重的人来说，靠苹果清肠排便效果不会太明显。
　　清肠绝招：木耳和yoga
　　专家点评：黑木耳也是非常好的清肠食物，而且经过风干的食品遇水后膨胀，会给肠道带来更多水分。不过，对于排便困难者，藉由吃一顿黑木耳通便是很困难的，除非加大量或者辅助运动方式，如练习yoga就很有帮助。
　　清肠绝招：空腹喝凉牛奶
　　专家点评：空腹喝冰牛奶可通便，一是因为冷的刺激会加速肠道运动，二是牛奶中有大量乳糖，而一半以上中国人都缺乏牛奶吸收所需的乳糖酶。所以喝牛奶后，乳糖没有消化就进入了结肠被迅速排出体外。
　　清肠绝招：空腹喝蜂蜜
　　专家点评：蜂蜜中所含的糖类比较丰富，可吸取体内水分留在肠腔里，利于排便。因为空腹进食肠道蠕动是最快的，需要提醒大家的是，要用偏凉的温水冲服蜂蜜，因为，太热或太冷都会破坏其营养结构。

