远离假日肥胖：拒绝7类发胖食物的诱惑(组图)(2)
　　第五名：巧克力饼干
　　每天吃6片，热量302千卡，比一碗饭热量还要多。
　　对于选择居家休息度假的mm来说。免不了要吃上很多零食。而巧克力饼干是众多人最喜爱的食物之一。当然，我敢打赌，你绝对不会只吃六片就停手了，一定会大吃特吃。不过您知道巧克力饼干里头到底有哪些东西呢？答案就是：大量的糖和很多的油脂。如果您每天下午，都用巧克力饼干来满足嘴馋的渴望，只需要半年的时间，就会胖7公斤，如果这样持续一年，就会有14公斤的肉跟着您一起移动。美味的背后却是高热量的陷阱在等您，而且高油和高糖的食物还会让人快速老化。
　　建议：在家准备一些的热量的纤维饼干代替高热量的巧克力饼干，同时控制好量，尽量多吃一些水果代替。
　　第六名：瓜子、花生、开心果等坚果
　　一小袋开心果300g，热量1550kcal，几乎满足了你一整天的热量需求！
　　1克碳水化合物或1克蛋白质只产生4千卡热量，而1克脂肪能产9千卡热量，所以多吃一点脂肪等于多吃很多的碳水化合物或蛋白质。植物油比同等重量的肥肉所含的脂肪要多，因为肥肉中除了脂肪外还含有水分、蛋白质、纤维组织。有人说：“我不吃肥肉，只吃素油，可以避免肥胖。”实质上是一种误解，瓜子、花生、核桃、松子、榛子、夏果等这些硬果类食物的成分几乎一半是脂肪。有人爱吃这些零食也等于吃了很多脂肪。
　　建议：事实上，少量吃坚果食物是有利于减肥的。例如花生，但是每天不要超过10粒。如果没有把握控制好自己，你还是少置这些零食在家里为妙。
　　第七名：方便面
　　一包方便面的热量是470卡(100克)。几乎相当于两碗饭。
　　假日居家很多人懒得做饭，饿了就泡碗方便面吃了事。殊不知方便面是纯热量食品，没有任何营养，盐分过高，含损肝的防腐剂、香精。
　　建议：先把方便面放在小锅里添水煮开，然后把水倒掉，再加上开水。这样吃可以减少热量的摄入。但无论怎样，方便面尽量少吃为好。
　　健康减肥是十分重要的。要分清楚哪些食物最健康，哪些是垃圾食品。
　　最佳蔬菜：番薯、芦笋、卷心菜、花椰菜、芹菜、茄子、甜菜、胡萝卜、荠菜、芥兰菜、金针菇、雪菜、大白菜。　最佳水果：木瓜、草莓、橘子、柑子、猕猴桃、芒果、杏、柿子、西瓜。
　　最佳肉食：鱼肉、瘦猪肉、瘦牛肉最佳食油：玉米油、橄榄油、芝麻油。

