不要小粗腿 冬天家常菜塑造修长双腿(组图)
　　导语:瘦腿法多种多样，如何让小腿不粗？如何有效瘦腿？以下是小编推介强效瘦腿法，敲胆经瘦腿 让小腿不粗，让你的大腿立刻瘦。想拥有修长双腿，打造冬季迷人小腿，让小腿不粗，让你修长双腿立刻现。来看看吧。
　　细长的美腿不仅可以练出来，还可以吃出来。下面几款家常菜就能帮助你吃出细长美腿，看看吧。
　　香椿绿鸟鸡蛋
　　把香椿叶芽儿切碎，加点盐腌一下，和鸡蛋一起炒，是一道家常的野菜。现在食物保鲜技术提高了，平时也能吃到爽口美味的香椿，再加上在内蒙古草原天然状态下生长的绿鸟鸡下的蛋一起炒，鸡蛋的绵软和香椿的清香交缠在一起，十分清爽。
　　美腿指针：蛋里含有丰富的维生素A和维生素B2，维生素A给你双腿滑嫩嫩的肌肤，维生素B2则可消除腿部脂肪。
　　西芹百合酿千里
　　西芹百合是女人们最爱的菜之一，常常看了半天菜，最后还是点了这道菜。做法也很简单，把百合一瓣瓣掰下洗净，和切了段的西芹一起放入油烧至七分热的锅中略炒，加点盐调味就可以了。西芹脆，百合酥，略带点苦味，清凉爽口，南方人通常这么吃。内蒙古人还会加上煮好的羊眼，俗称“千里”，既起点装饰效果，据说还有明目的功效。
　　美腿指针：西芹含有大量的胶质性碳酸钙，容易被人体吸收，补充笔直双腿所需的钙质。西芹对心脏不错，又有充沛的钾，可预防下半身浮肿的现象。
　　木瓜雪蛤养颜汤
　　将重0.7公斤左右的木瓜顶部切去2/5做盖，挖出木瓜的核和瓜瓤做盅。将冰糖和水一起煲溶后，放入洗净的雪蛤膏煲半小时，加入鲜奶，滚后注入木瓜盅内，加盖，用牙签插实木瓜盖，隔水炖一小时即可。木瓜香滑，雪蛤晶莹透亮，有润肤养颜的功效。
　　美腿指针：吃了太多的肉肉，脂肪容易堆积在下半身。木瓜里的蛋白分解酵素、番瓜素可帮助分解肉肉，减低胃肠的工作量，让肉感的双腿慢慢变得很有骨感。

