8位娱乐圈大脸女星瘦脸秘诀大PK(组图)
　　导语：是的，拥有一个笑脸，会让女人更加精致，更加成熟又女人味，因此很多女人都会想找到瘦脸方法，摆脱胖嘟嘟的脸，那些女星也不例外，特别在那个以瘦为美的娱乐圈，每个女人都想要以性感示人，所以那些大脸可爱MM都有自己的瘦脸秘笈，赶快来看看吧！
　　林依晨
　　嘟嘟脸又有着易胖的体质的林依晨，让她不得不和大多数女生一样，将减肥列为终身事业并为之不断奋斗。所以要说起减肥的方法，依晨可是比谁都有心得哦！
　　地瓜营养早餐
　　依晨每次来内地，都必定会吃的一种早餐——蒸地瓜。几乎每天早晨依晨都请助理帮她做豆浆，然后再配上蒸地瓜一起吃。地瓜和豆浆的营养丰富又不会让人发胖，在养生和减肥方面都相当精通的依晨说：地瓜可以排毒，又有饱足感，是很好的养生减肥食品呢！
　　吃酵素
　　依晨为了瘦出尖下巴，曾坚持的断食21天。不过各位亲爱的报友可千万不要效仿哦……虽然没有进食依晨却是一直吃着高蛋白酵素与补充营养。在21天的减肥后，依晨成功瘦身7公斤！拍摄照片时，她还主动挑了短裤并笑嘻嘻的说：现在瘦了终于可以穿短裤了！
　　运动减肥
　　林依晨曾经每天早早起床去瑜伽馆做瑜伽，有时还会到健身房运动。两个月下来，依晨足足瘦了3公不仅人瘦了好大一圈，连肤色都跟着变得红润许多。看来运动减肥还是值得推崇的哦~不仅减肥还美容呢！
　　林心如
　　林心如很长时间都是圆圆的娃娃脸。
　　为了维持美丽，林心如想了不少招数，甚至将脑筋动到了矿泉水身上。林心如每次体重只要稍稍上升，便会完全在脸上呈现出来，手臂也常是容易变胖的部分，这对经常要穿着礼服出席各类宴会等重要场合的她来说，很是麻烦。后来林心如终于摸索出了一招瘦手密诀，每天都会用矿泉水当作哑铃来减肥，每天举100下左右便能让手臂变得纤细，而且只要两星期便能看出效果。最最值得注意的是，由于矿泉水四处都有，所以它使这一减肥运动变得随处可做。在车上，在拍戏的空当，抽出点点时间来练习一下便能与脂肪说“拜拜”，林心如自然乐开了怀。
　　刘亦菲
　　身高1米67的刘亦菲体态优雅袅娜，如婴儿般吹弹即破的肌肤，虽然脸稍有些圆润，但是身材还是很好的。
　　多吃水果多喝汤
　　“我对吃的要求很低，只要吃饱就可以了。平时从不挑食，工作的时候更是逮着什么吃什么。”而妈妈的菜永远是她的最爱。
　　她格外强调要多吃水果，也要多喝汤，女人是水做的，所以补水永远是女人的必然功课。“只要是汤我都喜欢喝，包括方便面的汤。” 至于曾经喝过的那些滋补汤名，刘亦菲没特别留意过，所以实在没办法跟读者分享，她认为所有的汤对人都是有好处的。
　　此外只要有空刘亦菲就会跟妈妈一起去游泳馆游泳，在日本训练的那段时间，几乎每天都会游泳。“因为唱歌是需要肺活量的，游泳对这个很有好处。”而游泳对于身材线条的塑造功能同样不容忽视，游泳也给刘亦菲带来了更多的精神活力。
　　安以轩
　　安以轩是那种即使浓妆艳抹，却依然让人感觉有种说不出清纯的女星。在她的首张专辑《im天秤座》，充满现代舞曲风格的《小脸进行曲》完全颠覆了安以轩乖乖女的印象，把瘦脸绝技公布于众。
　　安以轩每天起床后，还会做些简单的工作，比如用冷水冲洗脸部20-30秒，加强血液循环；她的模特朋友还会把脸伸进冰箱的冷藏室内1分钟，说能带动脸部废水向下排除，并紧实肌肤，如果你不怕冷的话，也可以尝试做一下。
　　用一些含咖啡因、茶碱、葡萄籽成分的保养品来加速脸部脂肪的代谢，排除脸部多余水分，并紧实肌肤，防止肌肤松弛下垂。特别要注意的是，晚上8点以后不要进食、喝水，不要熬夜、保持良好的生活作息，避免造成肾脏的负担。相对而言，你早晨起床后反而应该尽量多喝水，用水来冲淡身体多余的盐分，才能促使身体迅速排水的目的。

