要温暖不要伤害 使用暖宝宝值得注意事项(组图)(2)
　　4、如何予防低温烫伤？
　　答：热能是透过血液来搬动的，如果在置放"暖宝宝"的身体部位上过度压迫时，就会影响血液的运行而引发"暖宝宝"温度过高并引起低温烫伤。
　　避免压迫放置"暖宝宝"的部位。
　　避免长时间放置"暖宝宝"于同一部位。
　　如感觉"暖宝宝"过热时，请移置"暖宝宝"于不同部位。幼儿，身体不便人士，高龄者，或血液循还不良的人等在就寝时使用时，请特别注意"暖宝宝"过热而引发低温烫伤。
　　5、搓揉"暖宝宝"是否能加快加热速度？
　　答："暖宝宝"的本体是采用不透气的无纺布，由于考虑到空气无法透入，所以在"暖宝宝"上开了微孔。使用"暖宝宝"时，如果搓揉"暖宝宝"会导致微孔堵塞而无法发热。搓揉"暖宝宝"并不能加快加热的速度。从外袋取出后，只要稍微的晃动便可产生热量。
　　6、使用可贴型"暖宝宝"是否不可搓揉？
　　答：可贴型"暖宝宝"采用了防止酸素透入的特殊无纺布，若搓揉"暖宝宝"会使"暖宝宝"内的铁粉集于一面而无法发热，所以建议不要搓揉"暖宝宝"。
　　7、过期的"暖宝宝"是否仍可使用？
　　答："暖宝宝"的期限为“表示温度规格的保证期间”而不是“产品使用期间”。就算过期的"暖宝宝"，产品本身并不会变质或不发热。依"暖宝宝"的保管状态而异，也许会产生最高温度过高或是持续时间缩短的情形发生，但依然可使用。
　　8、当误食"暖宝宝"内的成分时怎麽?？
　　答："暖宝宝"内并没有含有毒性高的物质，但应放置在儿童不能触及之处，万一发生严重误食时，应及时送医院就诊。
　　9、如将"暖宝宝"贴在衣服上丢入洗衣机内清洗时怎麽?？
　　答："暖宝宝"经过水溶解后并不会伤害衣物或肌肤，所以不需用特殊的洗洁精洗净。此外，"暖宝宝"的内袋是采用不溶水的无纺布经过清洗后并不会破损。万一，内袋破损，铁粉等成分物质也许会沾染至衣物上。普通的洗洁精并无法洗去铁粉沾染到的衣物。必需使用市面上所出售的还原漂白剂洗净。

