10大地狱式减肥法 魔鬼身材看齐维多利亚(组图)(2)
　　5、吸脂减肥法
　　目前吸脂减肥术常见有以下几种：超声吸脂术、电子吸脂术和最常见的快速负压吸脂术。总的来说是用手术方法直接去除身体的脂肪。
　　专家建议：
　　吸脂减肥确实可以减少目前身上的些许脂肪，让减肥达到立竿见影的效果。但是通过手术切除赘肉治标不治本，并不能解决肥胖的真正原因。如果不改变不健康的生活习惯，以后肯定还会长胖。
　　6、胃肠道改建术减肥法
　　胃肠道改建减肥术的目的是减少和限制消化道食物营养成分的吸收。在这方面医学界做了不少研究，围绕减少胃容量和缩短食物的有效吸收径路两方面设计了多种方桉。
　　专家建议：
　　这和节食同出一辙：节食是跟胃口较劲，而胃肠道改建是跟肠胃过不去，最终是你跟身体过不去。对于有些人来说，还可能造成营养不良。
　　7、饮料减肥法
　　饮料减肥法是只喝饮料不吃主食减肥。此方法的执行就像它的名字一样一目了然。但是，美国波士顿医学中心的科研人员最近发现，因为大脑的饱感中枢并不将饮料记录为致饱物质，所以会出现一直不停地喝的情况，反而导致摄取更多的热量。
　　专家建议：
　　我国市场上的饮料种类主要分为碳酸饮料、果蔬饮料、茶饮料、乳饮料等。他们的成分不尽相同，但都有添加的蔗糖或其他糖类。大部分碳酸类饮料的pH值在2.0~4.0之间，如果过量饮用，不但对减肥无效还可能引起很多健康问题，如营养不良、体内酸碱失衡、龋齿、骨密度下降等疾病。所以这种方法是我们竭力反对的。
　　8、苹果减肥法
　　苹果减肥法是在减肥期间每天只吃苹果，可以按人们习惯的早、中、晚进食习惯食用，食量以不感觉饥饿为好。三天之内不能吃其他食物。
　　专家建议：
　　根据居民膳食宝塔，在第一层谷类食物的基础上，水果处在宝塔中的第二层。如果没有第一层单纯食用苹果，那么全身的营养结构就会遭到破坏。三天只吃苹果暂时不会对人体引起危害，只是体重的减少不是脂肪的减少，而是体内水分的丢失。要知道任何食物都会刺激肠胃，长期只食用苹果会造成消化吸收功能紊乱。长期这样既难以坚持也对身体健康有严重的破坏作用。

