紧急清理师出动帮您解除十大霉菌警报(组图)
　　导语：75%的女性一生中至少患过一次霉菌性阴道炎，发生率如此之高，原因很简单：女性的阴道pH值多在3.8-4.4范围内，是一个偏酸性的环境，而且阴道内部温暖潮湿—这些造就了一个适合霉菌生长的环境，也难怪霉菌总是寻找时机入侵阴道，大量繁衍，引起霉菌性阴道炎。 
　　霉菌在生活中无处不在，一旦有机会，就在我们人体某个湿润、温暖的角落大量繁殖，譬如：
　　1、隐蔽的指甲缝：无孔不入的霉菌经常会入侵指甲缝，造成难看的灰指甲；
　　2、如闷罐火车的脚：脚臭味很重？汗多？梅雨季节经常有一种闷不透气的感觉？注意了，你的脚有可能成了霉菌的“安乐窝”！
　　3、多汗的皮肤褶皱间：看过日本相扑运动员肚子上的褶皱吗？褶皱内可能会有大量的霉菌寄生，所以肥胖者容易患上恼人的体癣；
　　4、充满酸性消化液的胃肠：胃肠道菌群一旦失调，很容易变成霉菌滋生的大本营；
　　5、抵抗力低下的阴道：不会有75%的女性患上灰指甲、体癣等等，可偏偏有75%的女性会患上霉菌性阴道炎，可见霉菌偏爱阴道。
　　紧急清理师出动—
　　危险警报1：滥用抗生素
　　抗生素俨然成了现代社会的普及药物：咳嗽了？吃抗生素！发烧了？吃抗生素！头痛了？还是吃抗生素！殊不知，抗生素使用不当、滥用广谱抗生素可能产生严重的后果，因为在杀灭致病菌的同时，也抑制了部分有益菌群，而未被抑制的和外来耐药菌就会乘机大量繁殖，这其中就包括霉菌。
　　清理力度：(☆☆☆☆)
　　如何解除警报？
　　放弃滥用抗生素
　　放弃滥用抗生素吧！咳嗽、发热、头痛等等症状很有可能不是细菌引起的，即使是细菌引起的，盲目而匆忙地使用广谱抗生素也似乎杀伤面太广了一点。因此，请记住，使用抗生素要慎之又慎，合理安全用药是关键。
　　危险警报2：足癣、灰指甲等
　　霉菌可以在阴道、皮肤表面、胃肠道、指甲内等地方大量繁殖，引起霉菌性阴道炎、皮肤真菌病、胃肠炎、灰指甲等等疾病，这些部位寄生的霉菌还会互相传染，譬如足癣、灰指甲、胃肠道的霉菌可能是引发阴道炎反复感染的来源。
　　清理力度：(☆☆☆)
　　如何解除警报？
　　单独清洗内裤
　　如果家人或者自己患有足癣、灰指甲等，这时，在一个洗衣盆内同时清洗袜子与内裤是很危险的，很有可能造成霉菌的交叉感染。因此，内衣裤一定要单独清洗。
　　危险警报3：过度清洁
　　讲究卫生也有错？对，清洁不当、清洁成癖也会埋下霉菌感染的隐患！频繁使用妇科清洁消毒剂、消毒护垫等，破坏了阴道本身的微环境，使平衡失调，降低了阴道的自我抗菌能力，使霉菌易于入侵而引发疾病。
　　清理力度：(☆☆)
　　如何解除警报？
　　正确清洗
　　没什么特殊情况时，用清水清洗外阴就行了，没必要使用大费周章地使用消毒洗剂、药物洗剂等等。此外，每天换洗内裤也很重要。

