盘点娱乐圈明星脸相似集锦(组图)(2)
　　自从离开天娱之后，何洁开始苦苦清洗之前的话题女郎形象。无论从她的妆容还是谈吐皆有较大的转变，或许这亦算是短时间的洗尽铅华。至于说何洁和郑佩佩前辈的相似，多少有一点牵强，毕竟只是造型上的转变，让人忽然想起若干年前的大美女郑佩佩。09年8月份，何洁为录制新歌《忘了》打造的全新造型在博客里率先曝光。这首歌寓意在往前跑的时候能忘掉昨天，重装待发重回乐坛看来指日可待。在全新造型跟郑佩佩则颇为神似，简单的妆容，挽起的发髻，甜美的笑容，与当年郑佩佩清纯形象十分相似。希望何洁真的可以忘了过去重新出发，揭开自己娱乐道路的新篇章。
　　MIUMIU的走红仅仅凭借《非诚勿扰》的两个镜头，白衬衫、低胸的性感形象令很多男士热血沸腾。之后，MIUMIU乘胜追击发行了自己的首张专辑，依然以性感为卖点，瞬间博得眼球引起关注。毕竟内地光明正大卖性感的女歌手为数不多，数来数去也就剩下阿朵，而MIUMIU的出现则填补这一空白。就如同台湾童颜巨乳瑶瑶的出现，顷刻引起宅男的关注。只可惜MIUMIU性感有余，歌技不足，没有强有力的音乐作品为其撑腰。而在之前为某媒体拍摄的时装大片中，MIUMIU的深情居然与天王嫂熊黛林神似。作为模特熊黛林能走出今天这幅天地实则令人折服，与郭富城扑朔迷离的恋情，也帮助两人时不时登陆各大头条，与此至于，自己也获得更多走秀机会和商品代言机会，甚至走进大萤幕，这番努力着实令人佩服。
　　“小林志玲”陈若仪的走红可绝非林志玲，而是另外一位林氏杰出人物林志颖的功劳。她以模特身份出道，与“小旋风”林志颖低调恋爱5年，至于收的云开见月明，为小志生下“小小志”，顷刻间母凭子贵，迅速引起媒体关注，而闯荡江湖多年的小志对这位爱妻赞不绝口，直到自己35岁生气之际向世人宣告真相，给陈若仪一个名分，从此王子公主幸福生活。同样模特身份出道的林志玲，可不甘于做一个任人摆布的花瓶，凭借《赤壁》的小乔角色跻身影坛，展开自己的大萤幕之路。另外，凭借高智商也令自己的主持事业顺风顺水，向世人宣告，林志玲不仅有胸，更有大脑。
　　张一山是继金铭之后，另外一位全国皆知的童星。他凭古灵精怪、小大人的形象借大型室内情景剧《家有儿女》走红，之后签约电影频道，主演多部电影，现在转型做主持人。另外一位童星金铭，也凭借高学历以及多年工作履历签约陕西卫视，转型做知性主持人，不过不得不说MSVIVI的知性白领系列服装也助金铭的转型之旅一帆风顺。我们的年轻影帝夏雨，也在娱乐圈扎扎实实的前进着，虽然大荧幕发展受阻，但是却在电视剧现场杀出一条血路，不论之前的《单眼皮男生》，还是当下的《我们生活的年代》都将夏雨的事业推至一个新的高峰，而与个性女星袁泉的恋事也被一众观众看好，可谓事业爱情双丰收。

