没有美腿枉称美女 拣饮拣食绕开大粗腿(组图)(2)
　　戒吃零食
　　许多零食的脂肪、盐分、糖分都很高，不知不觉中，容易将身体吃胖，大腿变粗。想要有一双修长的美腿，一定得远离它们为好。
　　木瓜雪蛤汤
　　将重0。7公斤左右的木瓜顶部切去2/5做盖，挖出木瓜的核和瓜瓤做盅。将冰糖和水一起煲溶后，放入洗净的雪蛤膏煲半小时，加入鲜奶，滚后注入木瓜盅内，加盖，用牙签插实木瓜盖，隔水炖1小时即可。木瓜香滑，雪蛤晶莹透亮，有润肤养颜的功效。吃了太多的肉，脂肪容易堆积在下半身。木瓜里的蛋白分解酵素、番瓜素可帮助分解肉脂，减低胃肠的工作量，让肉感的双腿慢慢变得很有骨感。
　　菠菜扒羊肉
　　把新鲜羊腿肉用红酒、姜、葱腌过之后，用文火煎上几分钟，装在铺着一层煮过的菠菜的盘子上，再浇上新鲜榨出的菠菜汁，颜色碧绿。这道菜用的是新鲜榨出的菠菜汁，营养全都保留着。羊扒鲜嫩，菠菜爽脆，是一道大受欢迎的美腿菜。多吃此菜可以使血液循环得更活络，可将新鲜的养分和氧气送到双腿，恢复腿部元气。还可防止腿部肌肤干燥。
　　香椿炒鸡蛋
　　香椿叶芽儿切碎，加盐腌一下，和鸡蛋一起炒，是一道家常的野菜。鸡蛋的绵软和香椿的清香交缠在一起，蛋里含丰富维生素A和维生素B2，维生素A给你双腿滑嫩嫩的肌肤，维生素B2则可消除腿部脂肪。

