解读：妻子私处美容让我性趣全无(组图)
　　导语：有些女性因为外生殖器病变或其他原因造成了外阴部位的皮肤损伤，而形成外阴的疤痕，使得整个外阴相当难看。外阴的不美，必然会给夫妻生活的对方带来阴影。因为，就男人的性心理状态而言，妻子有一个美丽性感的身体，会更好地激发自己在性爱中的斗志。
　　妻子秀妮是那种对二人世界期望值很高的人。因为妻子的执著，我们的夫妻生活一直都很有质量。可是，在妻子顺产生下女儿可可后，我感受到了极大的变化。
　　那天晚上，是妻子生产后我们的第一次性生活，妻子很主动，可是，在我刚刚进入的那一刻，妻却忍不住叫了一声，我本能地退却了，难道是自己太粗暴，弄疼了她？不过，当我真切地看到那处缝补过的伤疤，心里还是有点遗憾。尽管，我只是表情稍有不畅，妻子还是敏锐地察觉到了我神色的变化。
　　接下来的几个晚上，妻子好像心事重重。大约半个多月后的一天晚上，妻子沐浴后穿着半透明的性感睡衣，眼神里挂着久未显露的温柔。在隐约的灯光下，妻子的私处与前些日子所见的截然不同，色泽红润，像一个含苞待放的花蕾，显示着勃勃生机和神秘的魅力，更让我惊讶的是，她竟然在那里刻了一条蛇！妻子不无得意地说：“美女与蛇，这是不是更有刺激性？”在我的追问下，妻才说出了原委。原来，十天前，她到本市技术力量最雄厚的美容中心，做了私处整容，给她做手术的那两个男专家，是刚从美国进修回来的，技术绝对是本市一流的。
　　不知为何，刚才还热血沸腾的我，就像被人当头泼了一盆冷水，再也没有了欢娱的兴致。想着妻子在别的男人眼皮底下，把自己最神秘的地方任人摆弄的情景，我就有点喘不过气来，忍不住指责她：“这种事情怎么能想做就做呢？为什么不和我商量？你也太随便了。”妻子说：“这是我自己的私事，不用你管，我有权支配自己的身体。”那天晚上，我们夫妻间爆发了自结婚以来最严重的一次争吵。到最后，谁也没说服谁。
　　冷战持续了几天，见我没有丝毫妥协的意思，妻子主动向我求和，妻子诚心诚意的样子，浇灭了我心头的怒火。我承认自己有点大男子主义，但这种事毕竟不能够太随便，况且，退一万步讲，妻子她完全可以先和我商量再做决定嘛。不久，妻子在我的陪伴下，又到医院除去了那条让我兴致大打折扣的蛇。笼罩在我们夫妻生活中的阴影就此散去，我们的生活恢复了往日的甜蜜。
　　点评：
　　随着生活水平的日益提高，夫妻性爱早已不单是以生育为目的，它更多地成为一种生活的享受，一种妻双方心灵的沟通和交流。
　　有些女性因为外生殖器病变或其他原因造成了外阴部位的皮肤损伤，而形成外阴的疤痕，使得整个外阴相当难看。外阴的不美，必然会给夫妻生活的对方带来阴影。因为，就男人的性心理状态而言，妻子有一个美丽性感的身体，会更好地激发自己在性爱中的斗志。
　　文中的丈夫不喜欢妻子私处的丑陋，却又因为妻子做了隐私美容而引起心理上的反感，这本身就是一种内心矛盾的激化。事实上，丈夫应该学会宽容，学会尊重，学会理解女性对于身体美的崇拜。而作为妻子，也应当懂得如何体谅丈夫的自尊，懂得如何爱惜自己的身体和保护自己的隐私，因为，在任何情侣的世界里，性爱都具有排他性。所以，私处美容应该把握好一个度，在夫妻生活没有受到影响的情况下，尽可能考虑不做，当然，如果一定要做的话，也最好征求伴侣的意见，从而证明你在意对方的建议。这样，会让对方感到你对他的重视，从而使双方感情更为融洽。

