女人5个好习惯 让你远离乳腺疾病(组图)
　　导语：随着社会生活节奏的日益加快，白领女性的生活压力也越来越大，随之而来的就是各种乳腺疾病的增多，那么下面这5个让女人远离乳腺疾病的好习惯你有吗？
　　1、经常运动
　　最近，美国国家癌症协会会刊上发表的一项研究报告指出，运动可以使更年期前后妇女乳腺癌的发病率减少60%。挪威一研究机构对25624名妇女进行调查后发现，那些每周至少运动4小时的妇女其患乳腺癌的几率降低了37%。
　　2、控制体重
　　运动可以预防乳腺癌，其根本原因是它可以控制人体发胖。哈佛大学的一项研究报告表明，18岁以后体重迅速增加的妇女，与那些长期保持标准体重的妇女相比，其更年期后患乳腺癌的危险率几乎高一倍。
　　3、不要饮酒
　　美国专家认为，如果你每天喝一次酒，那你患乳腺癌症的危险性就增加11%；每天喝两次，其危险性就是24%；如果每天喝两次以上，那么其危险性就增至40%。所以，奉劝喜好饮酒的女士们，最好是每周饮酒不超过3次，而且量要适可而止。
　　4、服用维生素D
　　最新研究结果表明，维生素D有预防乳腺癌的功效。研究发现，每天服用200个国际单位(大约食用两小勺含维生素D奶粉即可)维生素D的妇女，其患乳腺癌的危险率大约降低30%。医生因而建议：50岁及其以下的妇女每天至少服用200个国际单位维生素D；而50岁以上的妇女，最好每天服用400到600国际单位维生素D。

