迷倒世界 全球十大最成功超模排行榜(组图)
　　导语：2009年成功模特排行榜。此次排行榜是根据模特的年收入、广告和品牌代言合约、杂志封面、个人形象综合评价排列的。当今世界，这些光鲜靓丽，风采迷人，迈着猫步走在时尚最前沿的超级模特中，到底谁是2009年最成功一位呢？下面就来逐个揭晓。　
　　第十名：澳大利亚名模米兰达-可儿(Miranda Kerr)
　　米兰达-可儿因代言美宝莲而名声鹊起，之后她又与维多利亚的秘密签约成为“天使超模”。
　　第九名：27岁的俄罗斯名模纳塔利-沃佳诺娃
　　沃佳诺娃代言着Calvin Klein香水和娇兰化妆品，还运营着一个为贫困儿童设立的基金会。沃佳诺娃出生在一个贫困的俄罗斯家庭，17岁时第一次在巴黎走秀，2001年11月和大房地产商的继承人Justin Portman结婚，堪称现代版灰姑娘。
　　第八名：现年35岁的美国名模卡洛琳-莫菲(Carolyn Murphy)
　　莫菲一直是雅诗兰黛、Banana Republic、Lord&Taylor等品牌的签约代言人。
　　第七名：美国模特克里斯蒂-特林顿(Christy Turlington)
　　现年41岁的特林顿是上世纪家喻户晓的广告天后。2008年10月，特林顿以大热姿态回归时尚圈。特林顿一直活跃在社交圈里，拥有瑜伽服装品牌Nuala和美容品牌Sundari。

