最有发言权的瘦身女星揭秘私家瘦身方案(组图)(2)
　　翁虹 养成健康不易胖的体质最重要
　　当身边爱人是国际知名营养健康咨询专家时，减肥这回事就可以避免不少弯路，事半功倍。翁虹在先生的影响下，不仅产后成功瘦身，生活饮食规律也得到良好调整，在爱情监督下养成了健康不易胖的好体质。
　　翁虹说她有一位专业瘦身专家随时相伴左右，这就是她的先生刘伦浩，据说他平时都以严格的专业态度监督着她的饮食作息。
　　产后瘦身也是如此。“分娩三个月后他开始督促我减肥。一下子变成专业健康专家的角色，开始我觉得他太严厉，有点适应不了，有时我很想吃块奶油蛋糕又害怕被他看见，感觉好像回到了读书时期，一个调皮的学生躲着老师做小动作似的。”翁虹笑说老公有很多身份，既是严格的老师，也会像朋友和亲密爱人那样鼓励她，陪她度过漫长恢复期。
　　“产后六周的恢复不要省略，这是恢复元气的必要过程。”翁虹建议最好在3个月之后再开始减肥，剖腹产的妈妈更要注意必须等伤口完全愈合才能开始运动。“当你有了减肥的决心就必须坚持，熬过改变期，到了适应期就好多了！”那段时间她每天吃只放一点点油和有机盐的蔬菜，没有任何酱料的健康三明治，“其实并不难吃，只要避免高热量的烹制方法，你能吃到蔬菜最本质的香味。”并且一周保持五天定量运动，游泳1小时就是不错的选择。良好的饮食习惯和运动规律双管齐下，三个月左右很快就见了效，体重减轻15斤左右。
　　“其实瘦身不仅是产后功课，在怀孕期间也注意饮食和运动，身材才更容易恢复。”翁虹将怀孕10个月分成三段，针对身体状况选择不同饮食。1~3个月时容易有妊娠反应，应选择清淡可口、健脾和富含消化酶的食物；4~7个月时食欲稳定，要注意多补充维生素B族和盐分；最后3个月宝宝迅速发育，各种营养都要全面，但油腻的东西却不能多吃。与此同时多多活动也很必要，身为营养健康专家的刘伦浩还特别设计了一套适合孕妇的轻松运动，让翁虹锻炼背部和腰腹力量，以便更顺利地生产。
　　钟丽缇 三管齐下造就完美身姿
　　拥有洒脱个性的钟丽缇，言语间时不时就迸发出一串欢快笑声。她嗜好甜食，对冰淇凌无法抵御，也曾在产后2个月减肥20多斤。快乐心态，加上毅力和专业瘦身课程的三管齐下，让“性感女神”的称号历久弥新。
　　你相信有“性感女神”之称的钟丽缇，也曾被人评论为“太胖了”吗？
　　刚出道时，钟丽缇去台湾做宣传，某综艺男主持看着她脱口而出，“你好胖啊，你的腿太粗了！”她当场愣住。事隔多年，钟丽缇对这尴尬一幕仍难忘怀，“我当时就想，哎呀我的妈呀，怎么办啊！”
　　在美国长大的钟丽缇身材结实健康，只是一站在娇小的港台女生旁边就变成了“大块头”。可既然入了娱乐圈，她就决心好好减肥，女明星怎能被人当面羞辱？于是那段时间一有机会她就翻杂志找各种各样的神奇方法试验。比如煮个几天的白菜汤，喝到两眼发直。瘦是瘦了，但心情低落，而且事后又迅速反弹。
　　最后在不断摸索中，她发现血型减肥法很有效——就是把人的消化能力根据血型区分，针对血型特点选食物。“我是O型血，帮助减肥的食物就是海鲜贝壳类、牛羊肉等，椰子之类的就要回避。个人认为这招很管用。”
　　针对产后妈妈需要补充营养又害怕补得太多而囤积多余脂肪的困扰，营养师给钟丽缇提出了许多专业而实用的建议，例如尽量多吃蔬菜，且尽量以不加油盐用水白灼的方式烹调；多吃蛋白而不要吃蛋黄；每天吃两个水果，苹果就是很好的低热量高纤维水果。
　　这期间，一向乐观的她还专门研究了减肥心态，“特别想吃甜的时候就问自己，到底是想吃还是因为无聊或情绪坏？女生常因心情不好想吃甜食，先安定情绪，再适当吃一点点，避免暴饮暴食。”“女生到一定年纪，钙质会流失，一定要懂得补充。”她建议“可以多喝牛奶，或像我这样不喜欢牛奶，就坚持吃各种维生素营养剂来补充，少喝可乐、咖啡之类会流失钙质的饮料。”

