专家提醒 冬季是女性养生的最佳季节(组图)
　　导语：中医认为，冬令进补与平衡阴阳、疏通经络、调和气血有密切关系。在寒冷季节，更宜进行食补。这对改善营养状况，增强机体免疫功能等方面，更能显示出药物所不能替代的效果。
　　注意养阳 以滋补为主
　　冬令进补应顺应自然，注意养阳，以滋补为主。根据中医“虚则补之，寒则温之”的原则，在膳食中应多吃温性、热性、特别是温补肾阳的食物进行调理，以提高机体的耐寒能力。冬季“食补”，应供给富含蛋白质、维生素和易于消化的食物。可选食：粳米、籼米、玉米、小麦、黄豆、豌豆等谷豆类；韭菜、香菜、大蒜、萝卜、黄花菜等蔬菜；羊肉、狗肉、牛肉、鸡肉及鳝鱼、鲤鱼、鲢鱼、带鱼、虾等肉食；橘子、椰子、菠萝、荔枝、桂圆等水果。
　　少瓜多果 少吃瓜类
　　尤其西瓜、黄瓜，因为它们偏凉性。你吃瓜比较多就容易出现腹泻，吃水果，除了吃梨以外，苹果也是非常健康的水果，它是平性的。从中医说食品有那么几系列，分别是热性、温性、凉性、寒性、平性。也就是在温性里边最热的变热，在凉里边再凉点就变成寒性，如果不凉也不热就是平性。所以根据不同节气、不同的年龄段要吃不同性质的水果。秋天天气已经开始慢慢变了，尤其中老年朋友本身机体功能逐渐衰退，容易出现胃寒。所以切忌深秋季节特别是冬天，少吃瓜类，多吃些苹果。
　　多吃蜂蜜少吃姜
　　冬、秋两季要多蜜少姜。蜂蜜一方面给人们带来能量，另外它有大量的微量元素，像铁、钙、锡、锰等等。每天临睡前半个小时到一个小时，吃一杯蜂蜜酸奶，(糖尿病要减半)，有助于睡眠，蜂蜜补充微量元素，补充维生素。另外蜂蜜还能缓解便秘，第二天我们就会感觉我们便秘一扫而光。相对蜂蜜而言，姜要少吃些，避免发汗伤害津液，保存体力。
　　多吃增加能量的食品
　　再说冬天非常寒冷，冬季要吃三高食品，高热量、高蛋白、高维生素。也就是说多吃碳酸化合物，多吃一些蛋白质，比如说鸡蛋、牛奶、肉类，其实鸭肉秋天吃比较好。如果我们一些老年朋友胃不舒服，想吃鸭肉又怕胃不舒服，所以做鸭肉搁点姜或者搁点当归。冬天御寒多吃高蛋白类，适当增加脂肪。
　　多吃鸡肉，鸡肉是温性，含蛋白质非常丰富。而且鸡肉它的营养成分可以防止得呼吸系统疾病，可以预防感冒。包括我们预防甲型H1N1流感。

