日本美女通体纹身 自传畅销欧美(组图)
　　日本黑帮少女天藤湘子从外表看和如今众多时髦的日本女性没有什么两样，染着棕色的头发身穿紧身牛仔裤。但是当她褪去衬衫，露出来的竟然是通体的纹身。
　　精雕细刻龙凤图案日本艺伎嘴里含刀
　　天藤的父亲是日本黑社会成员，她本人年轻时也曾加入过黑帮并服用过毒品。细看她的纹身，那是精雕细刻的龙、凤和一个中世纪的日本艺伎，艺伎的嘴里含着一把尖刀。
　　这纹身刻画的就是天藤儿时和年轻时生活的写照。
　　黑帮遭警方压制由公开转入地下
　　天藤今年39岁，《流氓的月亮》是她的自传，这本书的英文版最近成为欧美畅销书。她最近在接受路透社采访时称：“警方打压的越厉害，黑帮就会越来越转向地下，他们的活动也越来越难以跟踪。”
　　日本和枪支有关的犯罪本来并不多，但是今年年初日本黑帮制造的数起枪杀案令公众感到震惊，其中包括长崎市长遇到枪杀。天藤认为，这是警方对黑帮打击的结果，因为在警方的打击之下，黑帮已经无法从事他们传统的生意，比如组织卖淫、贩卖毒品和为他人串标。天藤说：“他们被逼入死角，人性开始泯灭。他们过去用来谋生的手段都成为非法活动，生活因此变得艰难。”
　　吸毒纹身开名车做多名帮内男子情人
　　天藤的父亲是一个与山口组关系密切的黑帮首领，这个人过着“经典的”黑帮生活：穿意大利西装、开进口车、拥有一辆哈利-戴维森摩托车。小时候，天藤天天接触的都是那些通体纹身的男人。后来，她自己也加入了黑帮、吸毒并且先后成为多个黑帮成员的情人。
　　决心改变自己生活投身写作养育孩子
　　天藤决定改变自己的生活，现在的她是一位作家和母亲。她说现在日本黑帮的收入主要来自股票、地产和金融业，而且因为日本整个社会都在老龄化，所以黑帮成员也在变老，只有很少的年轻人愿意以团伙犯罪为职业。
　　东京立正大学的小宫信夫教授在谈到日本年轻人对黑帮的态度时说：“他们认为当黑帮跟到公司工作一样。有一个笑话，讲的是一个年轻人到某黑帮的办事处，问每月薪水是多少，有没有各种保险。” (作者：郭田)

