八大美女明星的私房减肥术(组图)
　　导语：娱乐圈里面的美女们无一不是“腰”精、小鸟腿，她们如此魔鬼的身材究竟如何保养出来的呢？今天一起看看这八位美女明星们的减肥秘招吧。
　　杨采妮省钱运动：
　　单腿站立，另一脚向后弯曲，以固定膝盖的位置，然后上下摆动，来回各做10次，这样就可以强化大腿内外侧的肌肉。
　　修饰大腿曲线：当工作需长时间坐着是，将大腿向上举，用膝盖顶住桌面下方，然后用力向上顶即可，左右脚各做一次，每次顶的时间约5秒钟，反复做到感觉酸痛，即可稍稍休息后再重复做'或是将两膝弯曲，脚踝交叉，脚踝处用力，使双膝向外张开，每次展开约10秒钟。
　　休息小运动：看电视时，将一只脚的脚跟用毛巾包着，然后把脚向上抬，膝盖伸直，双手将毛巾往自己方向拉，然后伸直脚尖上下运动，左右各做10次，轮流3回。入睡前，先躺在地板上，大腿处弯曲靠近床旁成直角，将小腿放在床上，使其小腿腾空上下直立摆动，平均做一百次，即可达到修饰腿部曲线的效果。
　　罗璧玲白开水+苏打饼：
　　除了早餐以外，其他两餐就以此代替正餐，口渴时喝白开水，千万不能吃宵夜，，持续一到两礼拜，马上可以瘦下2-3公斤，此外选择苏打饼时，最好选用低热量的高纤苏打饼。 懒人塑身法：水前平躺把腿抬高靠墙，一次大约10到20分钟即可；然后将双手合十握住拳从胸前往外伸，每天来回做30回合；作在床上双腿靠拢，双手向上高举，左右来回摇摆一百下，对消除腹不和腰部的赘肉达到塑身的成效。
　　周慧敏手臂雕塑法：
　　将1000C.C的保特瓶装满水，然后双手各握一瓶，像举重般慢慢往上举，再慢慢往下放，其次再前后摆动。这种运动只要一有空就可以做，一次约进行5分钟即可。只要持之以恒，大约两星期后，就可以看到效果。在做手臂运动时，要先做一分钟简单的举手、转手暖身操，以避免运动伤害。
　　李芳文苹果餐+优酪乳：
　　早上起床时，先空腹喝一瓶500C.C的优乳酪，然后在早、中餐各吃一颗半的红苹果。吃苹果减肥时，要特别注意只能喝白开水，而且晚上6点以后不要再吃任何东西，这样保证一星期能瘦3~5公斤。注意：不要吃过量的苹果，免得伤胃，此外必须吃一周停两天，才不会使身体失去过多所需的营养，并且尽量少碰容易发胖的食物。

