内地10大当红女星减肥食谱大揭秘(组图)
　　导语：屏幕上的明星们似乎永远都这么光鲜、苗条靓丽。但是你知道她们三餐都吃些什么来保养身材吗？
　　袁泉
　　湖北出来的袁泉爱吃辣，她蛮认真地跟我们介绍她的袁氏心经，“问我保护肌肤的秘诀，那就是天天吃辣椒。说到保护身材的秘诀呢。那就是随时吃，黄油，花生酱，辣椒，这些高热量的东西，想吃就吃，吃完了到点儿就睡觉。”调皮的袁泉确实是这样生活的，然后很自得地总结道“其实我是怎么也胖不起来的人，上大学的时候曾经有过青春肥，但那以后就一直很瘦，跟其他艺人相比，我太幸福了，可以无限满足自己的食欲。”
　　虽然一般人不能像她那么幸福，死吃不胖，不过多吃辣椒可以促进新陈代谢，而适量的花生酱也有利于减肥呢。
　　巩俐
　　年过四十依然前凸后翘的巩俐，据传保持不老身材和容颜的秘密就是吃黑米。
　　黑米粥制作方法：(把黑米煮成饭或粥，全天饿了就吃，不禁水
　　1 、黑米很难煮，建议泡一天再煮，而且饭比粥好吃，一般黑米和水的比例是 1∶2.5 ；
　　2 、煮的时候要大火煮，最好打开锅盖，让饭自由翻滚，要不然会溢得到处都是紫黑色的水；
　　3 、等水不会溢出后就转最小火慢慢焖，焖二十至三十分钟左右，煮出来的黑米饭很香。
　　周迅
　　据说有一次，记者问到她的减肥秘方时，她很神秘地告诉对方：“你最好一个月只吃粮食和蔬菜，别碰肉。下个月，就只吃肉和蔬菜，别碰粮食。是一滴米都不许沾哦，可有效果了。”
　　周迅的蛋白质减肥法就是，通过限制人体摄取碳水化合物，调整身体燃烧脂肪的比率，达到瘦身效果。方法是一个月只吃粮食和蔬菜，别碰肉；下个月，就只吃肉和蔬菜，一滴米都不许沾。传说此法可以不用控制食量就可以轻松瘦身。对这种减肥方法虽然还存在争议，蛋白质一定程度上，是有助于抑制食欲，短期内有成就感，但反弹极高。
　　李冰冰
　　荧幕中的李冰冰年轻漂亮、身材完美、魅力无限，据报道李冰冰为达到完美的身材，曾一个月减肥20斤，可谁知道她为此也付出了很多的努力。妈妈为她精心烹调的饭菜她也从不肆意妄为，菜只吃了一小碟、粥只敢喝一汤匙……，每顿饭只吃到7成饱，饿的时候就用黄瓜等水果来补充，另外她每天还进行大运动量健身。就这样合理的节食和运动，再加上坚持不懈的努力让她迅速达到了理想的减肥效果。

