警惕 冬天吃火锅可致畸形胎(组图)
　　导语：虽然目前国家正在推广优生优育政策，每对夫妻只生一个小孩，孕妇在孕期的营养补充就成为一家人最关注的话题了。那么孕期营养该如何摄入才最科学合理呢？
　　孕妇到底需要哪些营养 吃什么可以补？
　　专家表示，妊娠期由于需供给胎儿足够的营养以保障其正常的发育，所以整个孕期孕妇都需要增加营养，并有足够的存储量以供给产后哺乳之用。
　　这些营养包括：
　　碳水化合物：是供应能量的主要来源。孕妇怀孕后代谢增加，比非孕期所需的热量高出25%，临产后，热量消耗更多。碳水化合物主要有各种粮谷类、茎根类食物以及糖类供给，蔬菜水果中也含少量，它在体内消耗、吸收和利用较蛋白质、脂肪迅速且安全。
　　蛋白质：是人体的主要构成物质，又是人体生命活动的主要物质，所以蛋白质处于各种营养物质中的一个中心位置。妊娠期所需蛋白质较平时增多，通常从妊娠开始蛋白质的需要量就更增加30%。优质蛋白的食物一般有蛋类、乳类、鱼类、肉类和大豆类。选择优质蛋白是胎儿生长发育所必须的，而且是非常重要的。
　　脂类：是人体需要的重要营养素之一，还是脑和神经系统的重要成分。人类膳食脂肪主要来源与动物的脂肪组织和肉类以及植物的种子。
　　无机盐及维生素等：均具有各自独特的功能，是妊娠期不可缺少的营养成分，均需通过膳食来补充，谷类，乳类，水果，蔬菜及海产品等均含有丰富的矿物质及维生素，均衡饮食将保证营养的良好供应。
　　营养缺乏，会导致流产或死胎
　　孕妇如果不注意营养，容易引起营养缺乏，对孕妇及胎儿将产生不良影响。如果孕妇膳食中蛋白量供应不足，胎儿则生长发育迟缓，孕妇体弱，产后恢复慢，乳汁少等；饮食中维生素A、B、C、D、E摄入量不足活缺乏，均可导致流产或死胎；而锌的缺乏将影响胎儿神经系统的发育。总之，良好的营养是保障孕妇及胎儿健康的必要条件。
　　那么孕妇的饮食安排应注意什么呢？
　　为了保障孕妇和胎儿的健康，专家提出以下4个注意事项：
　　1.营养要均匀，适量增加副食品的种类和数量。
　　2.每天吃2-3个鸡蛋，以满足机体在孕期的需要。
　　3.多吃豆类及蔬菜，提供植物蛋白及维生素和铁、钙等。
　　4.适量吃些小米，有助于补充维生素B等的需要。
　　怀孕期间，要慎食零食
　　妊娠期由于血容量增加，需要增加液体摄入量，孕妇要多喝水，但不要喝高热量的汽水，汽水中糖分含量高，会引起恶心、加重烧心。还有就是零食如薯片、巧克力、炸薯条、油饼等食物因为含有较高热量、脂肪、糖、盐，还可能含有人工色素和食品添加剂，因此尽量不吃。
　　冬季警惕，火锅竟是胎儿“杀手”
　　现在已经进入冬季，专家叮嘱准妈妈们吃火锅应减少次数，偶尔吃也一定要把肉片烧熟煮透才可食用。这是因为羊群中弓形虫的感染率大概是61.4%，孕妇感染弓形虫病毒，可通过胎盘传染给胎儿，影响胎儿脑的发育，严重者还可造成流产、死胎、脑积水或无脑儿等畸形。
　　另外一个就是动物肝脏我们是不太提倡孕妇吃的。肝脏除含铁外，还富含维生素A，过量摄入会引起出生缺陷。目前的建议是不要吃所有的肝脏和肝脏制品，尤其是早孕期重要器官形成的阶段。均衡饮食包括奶制品、蔬菜尤其是胡萝卜和水果，可以提供足够的维生素A。

