男人当心“女人病”不是女人的专利(组图)
　　导语：专家提醒，在疾病谱上，很多号称“女人病”的，并不是女人的专利，男人也要警惕“女人病”，只要稍有疏忽，那些有性别倾向的疾病也会“反其道而行之”。
　　乳腺疾病不是女人专利
　　信息导读：不容忽视，男人也有乳头和腺组织，当然也有可能患上乳腺病。人们对男性乳腺癌的防范意识差，常规体检项目中也没有涉及到男性乳腺检查，很多人一经发现就已经是晚期了。
　　原因分析：
　　1、过度饮酒导致肝炎，使肝脏代谢功能受损，而肝脏承担着男性体内雌激素的分解、排泄任务，肝功能不全会使体内雌激素的灭活明显减低甚至丧失。雌激素在体内的累积、促进乳腺的发育，以致引起乳腺疾病。
　　2、经常食用添加了雌激素饲料喂养的禽类、肉类、鱼类会导致雌激素在体内累积，干扰和影响人体的内分泌平衡，为乳腺疾病发生提供了条件。
　　3、还有一些药物如果使用量不当，也会诱发乳腺疾病，如治疗结核病的药物“雷米封”，其化学分子结构与雌激素的分子结构十分相近，对人体所起的作用也类似于雌性激素。
　　偏头痛来时不看性别
　　信息导读：世界卫生组织已经将慢性偏头痛列为世界上对健康危害最为严重的疾病之一。美国大约有6%的男性公民患有偏头痛。
　　原因分析：最常见的触发因素包括过度劳累、身心压力负荷过重、气候变化、摄入某些食物过多、进食不定时、睡眠太多或太少休假和周末作息变化、激素波动等。
　　交叉感染，妇科病缠上男儿身
　　信息导读：霉菌性阴道炎是一种传染性疾病，“妇科病”会通过性生活的方式直接传染给男性，这时，霉菌可以悄悄地隐藏在男性的尿道里，只不过，有些男性症状不明显未能就诊。
　　原因分析：滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎等生殖道炎症在妇科疾病中很常见，这些疾病的发作一与性生活有一定关系。
　　霉菌性阴道炎主要是由于感染了白色念珠菌、新隐球菌及其他念珠菌引起的一种阴道炎症，约有1/6的妇女和1/3的孕妇阴道中有霉菌寄生，可通过性生活传染给男方。
　　骨质疏松使你不再挺拔
　　信息导读：近几年，医生发现因骨质疏松而导致脊柱变形驼背的男性比例大大提升，继发性骨质疏松发病率更是高于女性。骨质疏松症不仅损伤脊柱，而且使男性的骨头变得脆弱，稍不小心，就容易产生骨折。
　　原因分析：雄性激素缺乏可影响调控骨代谢的细胞因子的平衡，是导致男性骨形成降低和骨量丢失的原因之一。

