胡静零报酬代言 造型甜美展母爱温情(组图)
　　导语：怀胎已逾9个月的中国女星胡静近日频频被媒体曝光，先是海中游泳遭遇风暴，再是时尚装扮与丈夫朱兆祥逛街购物，今日又曝出零酬劳冒险代言。
　　胡静怀胎9月零报酬代言
　　有大马某广告咨询公司对媒体爆料称，昨日状态不错的胡静配合他们一个高端孕妇装品牌拍摄了一组代言的大片，该广告大片也将会登上12月份的某英文时尚杂志封面。但是胡静此番代言所得的收入为零，只因孕妇装的老板是朱兆祥在英国留学时的大学校友兼生意伙伴。相比较今年四月份胡静回国拍摄的百万服装广告收入来说，的确有些寒酸。
　　胡静零酬劳冒险代言  因与其品牌老板是同学
　　早在胡静怀胎四月时就曾在京与李连杰共同代言了某高端服饰品牌，当时胡静小腹虽明显隆起，但在一番遮掩下并未露出孕相，甚至一度瞒过了摄影师和化妆师。经媒体报道后更有评论把胡静的列为赚钱不要命的艺人。现今已有九月身孕的胡静在拍摄过程中更加需要谨慎，该广告公司知情人士还透露说胡静一共只拍了三组造型就已经开始觉得累了。
　　有消息显示，胡静的老公朱兆祥身为大马富商，平时就经常对朋友仗义相助，在各商圈的口碑非常好，与众集团高管都也都称的上是至交。这次正是由于大学校友相求，便与爱妻商议帮忙冒险拍摄了这组广告大片，之前胡静虽然对媒体表示自己不希望被拍到大肚子的照片，但是看到摄影师的作品后还是很满意的表示这组片子可以作为孕期的美好纪念。
　　胡静敬业拍摄三组造型  一展唯美孕态
　　朱家的私人医生Angela曾对记者表示，之前叮嘱过胡静在孕期要合理安排生活，不宜过多运动和劳累。这次的拍摄虽然时间不长，但是也有很大的风险，胡静的这次仗义相助也使孕妇装企业的老板大为感动，作为贺礼送给了朱家一份不小的礼物。
　　拍摄中胡静更是显出了很强的敬业精神，虽然即使慢慢移动都是由保姆搀扶，工作起来还是毫不含糊，甚至不时提醒摄影师不合适的就重拍，自己可以坚持。经过半小时的拍摄胡静身着暗红色礼服装的照片受到了大家一致的好评，这几套孕妇装都是为其量身定做，而胡静也完美诠释了这种美纶美幻的感觉。
　　胡静成大马最受欢迎华人  登大马英文杂志封面
　　自胡静嫁入马来西亚富豪晋升豪门新贵后，便不断引起大马的舆论关注。不久前有大马网站做了一份“最受欢迎华人明星”的社会调查，在候选人中包括梁静茹等大马籍艺人在内的数十位明星中，胡静位列第二，成为不折不扣的大马红人。
　　胡静更于去年荣登了大马首席时尚杂志《Feminine》的封面，该杂志主编评价胡静为：极具时尚潮流的硬女孩。此番拍摄也引起了该杂志主编的兴趣，她表示这将会作为该杂志12月刊的封面。

