美体秘籍：六种危险行为让胸部遭破坏(组图)(2)
　　5、风范
　　伤身关键词：香烟、尼古丁、酒精
　　自述：
　　酷酷的Freda是个瓷器设计师，她经常喷云吐雾，在香烟中找寻着灵感。这次公司的体检中，她被发现乳房出现了“橘皮样”改变，而且同侧腋窝也有了肿大的淋巴结！
　　可能问题：乳腺癌
　　再没有什么比尼古丁、酒精更能伤害女性身体的了！有资料证明，吸烟史超过10年的女性患乳腺癌的几率是其他女性的3倍以上；每日饮酒1杯或1杯以上者，乳腺癌危险性比很少饮酒者增高45%以上。
　　乳腺癌肿块一般生长较快，质地坚硬，边界清楚，皮肤表面呈橘皮样改变；早期疼痛较轻，晚期加剧。但乳腺癌也是最有希望治愈的癌症，只要早期发现，可以完全治愈，所以每月的自检和每一年半的体检非常重要。
　　6、激素
　　自述：
　　青春期过后，年轻的Helen一侧乳房发现有了一个肿块，尽管不痛不痒，摸上去光滑、质地较韧，但是家人和她还是非常地担忧！
　　可能问题：
　　乳房纤维瘤
　　雌激素的活跃与乳房纤维瘤密切相关，所以这种疾病好发于20-25岁青年女性，多为单侧单发，生长缓慢，常在无意中发现乳房内有球形肿块。
　　纤维瘤好发于乳房的外上部，通常没有明显的自觉症状，月经周期对肿块的大小也没有影响。虽然乳房纤维腺瘤属于良性，但有恶变可能，所以最好及时手术治疗。

