气质不凡 传奇英国女王的健康瘦身饮食(组图)
　　导语：英国女王，现任女王伊丽莎白二世(Queen EliZAbeth II)也是一位经历传奇、声望很高的奇女子。英国曾是老牌殖民地，号称“日不落帝国的伊丽莎白无论年龄多大看起来都如此的高贵，美丽，究竟她平时的饮食是怎样呢？ 
　　女王陛下检阅卫队
　　即使从外界招聘的厨师，正式干活儿之前，也得签署公正文件，保证严守王室成员的生活机密。可惜，天下没有不透风的墙，英国女王伊丽莎白二世的食谱，还是通过各种可靠途径传到了民间。
　　2006年是女王八十大寿，6月15日，王室将设宴款待300位贵宾。此前，英国广播公司(BBC)一档节目也跟着凑热闹，连续8个星期举办厨艺大赛，从英伦三岛海选名厨。那些最终胜出的顶级厨师，使尽浑身解数，为女王寿筵预定菜单。按西餐菜品的搭配方式，御用食谱如下：(一)开胃菜：烟熏鲑鱼配薄煎饼、酸模和野生水芹(厨师理查德？科里根，北爱尔兰籍)；(二)鱼：油煎比目鱼配鸟蛤和牛尾(厨师布林？威廉姆斯，威尔士籍)；(三)主菜：鹿腰肉配土豆饼、烤根茎、卷心菜和肉汁(厨师尼克？奈恩，苏格兰籍)：(四)甜点：核仁蛋糕(厨师马库斯？韦尔林，来自英格兰北部)。
　　这还用问吗？这份御用菜单纯属七拼八凑的“样子货”，究竟女王怎么吃东西，仍然是个谜。据英国《每日电讯报》报道，女王非常喜爱食用蛋糕和胡桃面包，但仅这一点信息，还远远不够。幸好，有两位知情人撩开了神秘的面纱。一位，是女王身边的侍者——奥德丽？泰勒；另一位，则是英国王储查尔斯。
　　女王的侍者奥德丽·泰勒死后，她生前的工作日志，详细记录了王室成员的早餐菜单。根据记录，女王伊丽莎白二世常吃白面包和燕麦饼干，女王的丈夫菲利普亲王则吃麦饼和谷粒吐司。早餐还搭配有麦片、小罐红糖、蜂蜜、果汁和果酱等。用具配有六个茶碟和一个茶水盘，茶壶有茶叶盒和过滤器配套使用。
　　英国王储查尔斯写了一本《公爵原味食谱》，书里介绍了英国王室成员的膳食喜好。上溯到几百年前，著名的维多利亚女王就是位美食家，她最喜欢的美食包括：文火烧烤出的羊肉，柠檬果酱以及用圣诞大餐的残余制成的三明治。这些东西，至今仍是英国王室的家常便饭。即便在英国民间，也算不上什么稀罕吃喝。
　　现任女王伊丽莎白二世，饮食就讲究得多了。查尔斯这本新书披露，女王非常喜欢喝“马爹利酒”，但酒量不太大。调酒的时候，最好是搅动，而不是晃动。和普通英国人一样，女王也特别喜欢传统的“下午茶”。
　　为了不让仆人撞到女王，白金汉宫的某些走廊专门安装了交通灯，女王在附近出现时，交通灯就会提前变成红色。英国王室要求饮食尽量做到节俭，比如，星期天的烤饼，如果吃不完，绝对不能扔掉，要将这些吃剩的东西，加一点辅料，再烤成“乡村饼”或“烤肉饼”。
　　据说，女王更喜欢吃家常菜，比如羊肉片或烤牛肉，然后再吃点面包、黄油布丁或者冰淇淋，还有威尔士专门出产的烤嫩羊肉。女王钟情天然食品，尤其是那些天然的绿色果蔬。女王吃的面包必须源于自然种植的谷物，她最爱的胡桃面包，也是如此。除了新鲜水果之外，女王还坚持饮用温莎附近的矿泉水。
　　女王善于保养，她的体重永远保持在105磅左右，这就注定，她的饭量不能太大，少食多餐吧。不仅女王深谙饮食养生之道，其他王室成员在这方面也很在行。皇储查尔斯一直都倡导绿色食品，各色有机蔬果，都是他日常的盘中餐，他最喜欢的肉类多是鲑鱼，野鸭等等。

