女性健康 20、30、40岁女人的避孕宝典(组图)
　　导语：品尝了甜蜜的爱情，享受了美妙的性爱之后，有一个不能回避的话题就是避孕。对各种避孕方法的关注，是闺密们聚会时的秘密话题。
　　20 岁的避孕焦点
　　我是一位正处于蜜月中的新娘，哪种避孕方法更适合我呢？
　　新婚避孕方法的选择，有一个原则，首要的当然是安全可靠，避孕效果好，其次是没有副作用，不影响身体健康，不影响享受性爱，最后就是停止避孕后生育能力可以很快恢复。依据这个原则，适合新婚夫妇的的避孕方法有以下两种：避孕套和口服短效避孕药。如果新娘的月经规律，又可以通过测基础体温、观察白带的变化等方法区分出安全期与危险期，可以选用“安全期+避孕套”的方法，在安全的日子里体验一把真实，增添爱的情趣。
　　我可不可以毫无顾忌地长期吃避孕药？它对身体有没有副作用？
　　德国汉堡妇科医生克劳斯·彼得斯博士认为：长期吃避孕药对身体没有任何不良影响。而且，一旦想要怀孕，长期口服避孕药的女性会比偶尔或有时候中止服用的女性怀孕要快。这是因为经常停服避孕药的女性身体节律容易发生紊乱，增加了不排卵的风险。另外，国际癌症研究机构最近还宣布，内含雌激素和孕酮的避孕药能降低女性患卵巢癌和子宫内膜癌的风险。
　　我可以上环吗？是不是没有生产就不能上环？
　　没有生产就不能上环？那是老皇历了。现在的节育环越做越精细小巧，所用材料也更加柔韧，还配有与之配套的放置器械，密封在一起，医生操作起来快捷简便，上环的女性也减轻了不适的感觉。但是在上环时要注意以下几点：最好选择在月经周期的第11~17天到医院上环。上环后应休息2天，1周内不要干重活，2周内禁止性生活和盆浴，保持外阴部清洁。上环后的第一次月经后要去医院检查一下，看看环有没有移位，3个月后再检查一次，以后每年检查一次。有痛经史，患有盆腔炎症、性传播疾病的未生产过的女性不能上环。
　　我国外的朋友说她使用阴道环避孕，很方便，目前国内有这种产品吗？
　　阴道环由硅橡胶制成，环内放置孕激素或孕激素加雌激素，它的作用原理和避孕药一样，最大的好处就是不用每天吃药。阴道环每月安放一次，它的放置和取出完全可以由使用者自己操作。不过它也有缺点：对一些夫妇的性生活会有影响，有时候容易滑出却不易察觉。目前，国产阴道环正在临床研制之中。

