经过网友实战的11个减肥方法(组图)(2)
　　第五：如果你不幸暴食了，最好站着，站1个多小时或2个小时都不要紧，坐着PP会变大。很惨
　　但是有更惨的，就是蹲着！我高二时暴食到站不起来。怕坐着PP变大就蹲着。结果馒头膝盖陪了我4年！！并且现在还未完全消除！
　　暴食后姿势的不正确会使脂肪集中在同一个地方，就算将来减肥也很难瘦的匀称，脂肪就像鼻涕虫，天知道要花多大劲才能把它用力拽下来！
　　第六：用坚果取代饼干。饼干吃一小包(两片)就80卡左右，实在不过瘾，而且又对身体没什么好处，建议JMS可以把饼干换成20多粒大概长1.2至1.3cm,宽0.8CM的花生、花生仁，或者很小粒的深红色花生仁(俗称红衣花生，补血功效不错，不爱吃红枣的人可以试试)，像好又多，华润万家那些超市都有卖。不要怕麻烦，自己数数大概20G有多少颗，带随身带着，想吃香脆东西的时候就吃几颗花生，这样又可以解馋又不会一下子吃进太多饼干。要是不知道20G大概多少，可以拿同等重量的一小包饼干来比较比较。
　　第七：拉伸时要注意力量的使用不是在于手，而是用力收紧小PP，还有努力运用膝盖和大腿上部的力量。这样才能达到事半功倍的效果。
　　第八：茶叶。茶叶好处多，大基数的人喝茶叶绝对能在一月内帮助下2到3斤体重，但如果你身高160，体重105以下，茶叶的功效主要在刮油。网上盛传能减肥的茶很多，乌龙，苦丁茶，柠檬片，普洱，绿茶，红茶。山楂。但一定要选对适合自己体质。
　　比如，蜂蜜是适合95%的人的。每天喝喝，皮肤好好，又白又细腻。减肥也不能忘了美容。
　　但绿茶最普通，胃寒(容易胃痛者不适宜)。
　　生姜红茶(体热，或者容易上火者不宜，不是你冬天容易手脚冰冷就一定适宜喝红茶。像我就是外寒内热的人，喝了虚火上升拼命长痘痘)
　　苦丁茶据说减脂效果，但我试过，感觉除了难喝，没什么功效。
　　山楂的清肠和刮油效果很好，吃完肉肉大餐很适合。
　　普洱茶的刮油效果也很好，卖茶的小姐说胃不好的人最适合喝熟普洱茶。生普比熟普减肥，JMS要买那种生的一块块的普洱茶饼减肥效果才比较明显。
　　柠檬片的排便效果也很好，但注意傍晚喝比白天喝要好，不想长小斑斑的话。
　　花茶没什么感觉，但怎么说也比喝可乐强。

