焦点人物奥巴马 传授“魔鬼身材”秘籍(组图) 
　　导语：现年47岁的美国候任总统奥巴马日前在夏威夷海滩大秀胸肌的照片曝光后，其完美身材令世人无不为之惊叹。然而很少有人知道，奥巴马的“魔鬼身材”究竟是如何打造出来的？日前奥巴马在接受《男性健康》杂志采访时亲自对此进行了大揭秘。
　　运动篇
　　有氧运动＋重量训练
　　据奥巴马透露，他每周都要坚持至少锻炼6天，每次锻炼大约45分钟，只有星期天才会休息。据悉，奥巴马每天早上起床后的第一件事，就是冲进他的健身房开始锻炼。奥巴马对《男性健康》杂志的记者透露：“我一般将锻炼时间安排在一天开始的时候！”
　　奥巴马称，在每周6次训练中，他通常会交替进行有氧运动和重量训练。比如在周一、三、五进行有氧运动时，他一般通过踩脚踏车的方式来消耗身上多余脂肪，或者通过椭圆健身机来使心率达到最大值。奥巴马称，这一锻炼能增强他的心肺功能，并且让身体适应长时间的工作。
　　而在二、四、六的进行重量训练时，奥巴马会针对各部位肌肉作举重或负重练习，从而增加肌肉强度，增大肌肉纤维，使他的体型更加匀称健美。让人佩服的是，奥巴马的训练强度几乎可与专业运动员相媲美，譬如，当奥巴马进行锻炼胸大肌的杠铃卧推动作时，他卧推的重量高达90公斤；而当他用哑铃锻炼手臂三头肌时，每只手都要举起重达18-23公斤左右的哑铃。
　　餐饮篇
　　严格按减肥食谱进餐
　　由于长年不懈地锻炼，奥巴马的身材呈现完美的倒三角形。为了保持完美体型，奥巴马称他除了坚持健身之外，还严格按照减肥食谱进餐。据奥巴马透露，他一般以巧克力烤花生蛋白棒、烤杏仁和开心果作为零食，喝不含咖啡因的黑草莓茶。
　　教练篇
　　重金聘私人健身教练
　　而且，奥巴马甚至不惜重金为自己专门安排了一名私人健身教练。据悉，奥巴马的私人健身教练利基·洛夫是前杜克大学篮球队队员，他只有27岁，比奥巴马足足年轻20岁，尽管如此，奥巴马的活力却与他不相上下。奥巴马称，即便是他不进行训练的时候，他也会抽空和私人健身教练利基·洛夫打一会儿篮球来放松自己。奥巴马的朋友和前大学校队队友阿列克西·吉安诺里阿斯说：“他很严肃地对待健身这件事，那就是为什么他能够保持很好体型的原因。”
　　“魔鬼身材”秘诀
　　持之以恒
　　不过奥巴马称，他之所以能在47岁“高龄”还能保持如此完美的“魔鬼身材”，关键是持之以恒。据奥巴马透露，他是一个狂热健身分子，即使是在竞选最忙的时候，也没放弃过锻炼。奥巴马2004年参议员竞选事务负责人吉姆·考雷说：“和他一起工作学到的第一件事情就是，你最好确保你能安排时间让他进行他的体育运动。如果没有时间做运动，他那一天就会感觉不怎么爽。如果他只锻炼了30到40分钟，他也不会感到很开心。”

