瘦而有型 超模坦露爆强减肥秘诀(组图)
　　导语：康倩雯，四川人，2007年4月份入行，参加ELITE模特大赛，获全球第四名。参加过纽约、巴黎、米兰时装周。曾为爱玛仕、CHANEL、MAX MARA、GUCCI、JEAN PAUL GAULTIER、Hussein chayalan等品牌走秀，拍摄过THE SWANK、播、连卡佛的平面广告。
　　身高：180cm 体重：53kg
　　你对自己的身材满意吗？
　　上半身最满意，最不满意的就是腿，偏粗，我原来是篮球运动员，从小学二年级打到初中毕业。
　　你会为此减肥吗？有什么好方法？
　　我现在就在进行我的减肥计划，最健康的办法是饮食+健身。每天早上吃两片全麦面包，可以吃一点麦片牛奶，粗纤维会减少饥饿感，再吃一个苹果。白天有工作的话，中午我会选择正常饮食，但不会吃太多。晚饭不会特意少吃，但有条的话六点多前就结束晚饭，之后不再吃东西，如果你克制不住的话，晚八点后就不再吃任何东西了。基本每天都做运动，运动前一个小时一定要吃东西。在健身房我会选择蹬自行车运动，对减大腿很有用，还有在跑步机上快走，或者做椭圆机，它可以手脚并用，这些都是有氧运动，再做一些器械的力量训练。在家时会自己做徒手操、做瑜伽，这都是很好的减脂方法。
　　骑自行车怎么减大腿上的赘肉？
　　每个器械用不一样的方法，会达到不同的效果。如蹬自行车想减大腿的话，脚尖在踏板上微上翘成45度，用大腿蹬动自行车，不要把力量放在脚尖。我有自己的私人教练，他会针对我的情况做锻炼计划。我建议想瘦身的人还是要找专业教练做指导，很多器械有专业的方法才能有很好的效果。
　　很多女孩不愿去健身房锻炼，认为那样不会减重反而让自己看上去更壮，你觉得呢？
　　我就在健身房做运动，有氧、器械结合，几个月下来，这个“瘦”不是体现在体重上，而是整体感觉变得紧实瘦长，肌肉的紧实度提高，看上去就瘦了，不运动的人体脂含量高肌肉含量少，而肌肉含量高的人不易长胖。不过运动后要注意做肌肉拉伸训练。有的女孩看着很瘦，可是小肚子显得很大，尤其是吃饭后，都是不锻炼，腹部没有肌肉支撑，所以很松弛。

