盘点：10大女星令人乍舌的疯狂减肥史(组图)(2)
　　5.蔡依林 　
　　蔡依林减肥真的很拼命，每天只喝优酪乳，吃维他命丸，才能这么快速的瘦身且保持这么好的身材。当然因为营养不良和过度减肥而昏倒也被送进医院不少次，一般人千万不要尝试。疯狂成绩：半年瘦20斤。
　　6.何洁 　　
　　那个Baby fat的小姑娘早已不复存在了，深谙美丽与身材关系的何洁，为了减肥，可谓是绞尽脑汁。尝尽各种方法之后，何洁总结出，想减肥成功就一定要做到一个字：忍。戒掉了高热量和油炸食品，加上超大的运动量，让何洁迅速变瘦，主食也都是以清淡的蔬菜水果为主。疯狂成绩：瘦20斤。
　　7.容祖儿 　　
　　短期内狂瘦了10公斤，甩掉笨重感和原本经常被取笑的“象腿”。她是用什么良方瘦得那么快？其中一个重要原因就是她现在不吃肉只吃素食和海鲜，还有就是疯狂的健身。
　　8.尚雯婕 　
　　相比昔日的白领羞涩女，尚雯婕最大的改变是瘦了，从脸蛋，大腿再到腰，统统细了一圈。她又是怎么做到的了？这都得益于改变后的良好饮食习惯与在韩国的艰苦魔鬼式训练。饿了就吃水果，睡觉前三个钟头绝对不吃东西，白天多喝果汁或者汤类。疯狂成绩：瘦20多斤。

