简易减肥大法 林志玲示范懒人式减肥招数(组图)
　　导语：腿长、纤细、9头身、皮肤吹弹可破……都属于美女的“标准条件”。在维持身材的道路上，她们也有一些适合懒人的、人人可学的简易减肥法。就让我们来学习一下吧！
　　1、小S 不想运动，也要舍得控制食欲
　　您很少看到明星们把便当嗑光，一定吃个6分饱就停了，据说小S就是如此维持身材。而饮料方面，当大伙卯起来点珍珠奶茶时，麻豆都会说：我只要水就可以了，连无糖绿茶都很少喝，水，更是她们“止饿最佳良伴”。
　　2、林嘉绮 喝水可以帮助代谢，几乎是模界的圣品。
　　许多模特儿的终年菜单是：烫青菜+白肉，面包、面条、白饭很少碰。“减肥书Skinny Bitch”里说道“天黑后不吃晚餐”，麻豆则多以沙拉、水果当晚餐。
　　以前的林嘉绮有点婴儿肥，后来以蔬菜当主食、淀粉肉类“分开吃”，甚至打肚脐环鞭策自己维持小蛮腰。
　　3、隋棠 睡前抬脚，锻炼修长美腿
　　常穿高跟鞋却没有萝卜腿？名模白歆惠再累也会每天抬腿、再擦上瘦身霜。敷脚膜、擦腿部舒缓胶也是养成美腿不二法！
　　隋棠最爱“游蛙式养成美腿”，对雕塑下半身特别有效！
　　4、林志玲 泡澡减压美体
　　只要家里有浴缸，几乎所有模特儿都喜欢泡澡，第一名模志玲曾说，她每次在浴室都可以待上一个多小时以上，在浴室里点上薰香蜡烛、放一点音乐，开始全身去角质、剪指甲。
　　与其说泡澡是为了美肌，倒不如说香味、音乐、洗擦身体的过程，无形中令人忘却工作的烦恼，压力一解除，皮肤自然看起来容光焕发。身材、皮肤好到不行的志玲姐姐非常爱泡澡，是她减压+维持曲线的方法。

