女性健康 无痛人流不是睡个觉那么简单(组图)
　　导语：如今人流术真方便，连广告都说“无痛人流睡一觉醒来就做完了”。可最近有医师网上发帖，建议首次怀孕者尽量选择药流，理由是人流的刮宫手术可能会导致子宫内膜变薄，使将来不孕的危险性增高。
　　杨洁说，选择药物流产还是刮宫术并非完全能自主选择，要看临床指征，首次怀孕者如果想选择药物流产也得看符不符合下列临床指征。
　　这些指征包括：妊娠小于49天、没有妇科炎症者、不是宫外孕、子宫位置不后倒。杨洁说，如果怀孕时间长，坯胎过大的话药流的失败率会很高。而实施药流本来就容易发生炎症，如果本身就有炎症，就更加容易导致输卵管不通等后遗症。所以，有妇科炎症的早孕者要等炎症都治疗好了才能开展药物流产。
　　此外，一些人受身体条件限制只能做药物流产，比如，反复刮宫术导致子宫内膜变薄者，离上次剖腹产时间不到1年者也建议用药物流产。子宫颈坚韧，宫颈不成熟导致扩宫困难者做了人流手术，也只能选择药物流产。
　　说完药物流产我们再来说说无痛人流术，杨洁说，无痛人流采用的是刮宫术，方法是用吸引器和手术钳清除子宫内胚胎组织后吸出。所以，这种操作方式确实可能会使子宫表层的物质——子宫内膜受损，造成以后的月经过少甚至不来月经或宫腔粘连的后果，导致将来受孕困难或使怀孕后流产的几率增加。
　　杨洁介绍，这种损伤是不可恢复的。因为怀孕对子宫内膜的厚度有一定的要求，子宫内膜薄的话会影响女性受孕，导致卵子不能很好地着床。
　　如果真发生了这个问题，只能在将来有怀孕需要时采取处理措施。比如，如果是因为雌激素缺乏导致的子宫内膜薄，可以到医院妇科抽血检查，然后通过注射雌激素的方法来解决。如果是其他原因，则需要中医调理和用药。
　　所以，初次怀孕的女性如果检查没有妇科炎症、不是宫外孕、子宫位置正常，怀孕49天之内就可以选择药物流产。不建议盲目听信“睡完觉就结束”的说法，盲目决定刮宫甚至反复刮宫。当然，最不伤害身体的方法是做好避孕措施，避免意外怀孕。

