6大避孕方法 既安全又健康（组图）(2)
　　5.最有情趣的避孕方式--避孕套
　　DATA：避孕套在全球使用频率最高的国家是日本，超过60%的日本人喜欢用避孕套避孕。
　　了解它--除了安全，还有情趣
　　如果正确使用(做爱的全过程都用而不仅仅是高潮前的几秒钟)，高质量避孕套不仅可以高效避孕，还能阻挡部分性传播疾病，且能制造情趣，可谓一举多得。目前，市场上有带螺旋条纹的避孕套、超薄避孕套、不同口味的避孕套以及很多可配合避孕套一起使用的情趣用品。对于追求高品质性生活的你来说，尝试不同类型的避孕套可给常规性生活带来些许新情趣。
　　适合人群：所有有避孕和情趣需要的人群。特别是性伴侣不固定，以及对性伴侣健康状态不够了解的女性。
　　6.最一劳永逸且适合男性的避孕方式--绝育术
　　DATA：门诊调查发现，来做绝育手术的人中男女比例为35 ：6。专家建议丈夫更适合做绝育手术，因为男性绝育手术过程更简单，可逆性也更强。
　　绝育术是指通过手术或手术配合药物等方法阻断或堵塞女性的输卵管或男性的输精管，达到永久节育的目的。由于绝育术的效果好，手术简便、安全，在我国已成为仅次于IUD的使用最广泛的避孕方法。绝育手术方法简便，局部麻醉下即可施术。
　　适合人群：绝育手术是永久性的避孕方法，效果好，对不打算再生育的已育夫妇比较适宜。需要提醒的是：目前绝育手术的可逆性仍不甚理想，对女人来说尤其如此。所以，如果夫妻双方决定做绝育，最好是丈夫接受手术。因为男性绝育手术更简单，且可逆性更强，想恢复孕力，打开结扎的输精管手术成功率更高。

