最容易让男人出轨的性感女明星(组图)
　　导语：“爱江山更爱美人，爱老婆更爱情人”，也许命运就是这样，情人总会抢过老婆的风头，怪不得总有人更愿做情人。拿娱乐圈做个比喻，看看哪些明星更适合做情人的角色？
　　舒淇
　　性感已经成了我们一贯对于舒淇最美的评价。当然，性感一词也不是凭空能乱加于某一个人身上的。舒淇性感的双唇是最吸引我的地方，黎天王就专爱厚嘴唇的女生。但是这么性感的女人，做老婆就不适合啦，尤其是那年轻时疯狂的过往，还是做情人会更安心吧。
　　范冰冰
　　不知道是用怎样的感情来评价范冰冰，褒奖也好，批评也好，但人家就一副天生让女人都羡慕的脸蛋，就是比别的女人更多一点妩媚的娇柔情愫，你能怎样？说范冰冰就是妖。妖当然是不能做老婆，这样的女人做情人肯定是让你越陷越深。
　　李嘉欣
　　作为娱乐圈被点名的男人心中的最完美情人李嘉欣，当然在劫难逃我的掌心。虽然现在与富豪许晋亨结婚成家。但当年大刘也说，很喜欢李小姐，只是李小姐的独占欲实在是受不起。而且历数她的情史，多半都是小三。
　　章子怡
　　国际巨星就是不一样，一不小心就踩进了洋窝里，而且生活还越来越滋润，越来越幸福。给人留下最深刻印象的不是章子怡的美貌，而是她那爽朗的笑声，她的笑声很有特点，声音很大却不失礼，眼珠不停的转，一副精明的样子，这样会算计的女子还是留作情人吧。

