盘点 令女人胸部下垂的九大元凶(组图)
　　导语：胸是女人的第二张脸。很多女人都尝试了各种方法希望拥有完美的胸线，可是往往她们忽略了一些不良的生活习惯和错误做法，正是你胸变小变下垂的“罪魁祸首”。
　　1、过度节食减肥 蛋白质摄取不足
　　典型错误：
　　偶是从8月份开始实行过午不食的，体重也是从原来的98斤到现在是88斤了。可是高兴之余我发现，瘦得不均匀怎么办？我的胸部缩水了很多，腰上的肉只瘦了一点，但是讨厌的是我屁股跟大腿上的肉肉几乎没掉。我早饭午饭是吃的，就是会刻意少吃猪肉的，但是都是吃得饱饱的。午饭后就不吃了，只喝水。现在该怎么办？
　　健康点评：
　　长期处于饥饿的状态，人体以为进入了饥荒年代，必然会调动储藏的脂肪和蛋白质来应付，而乳房的主要结构成文之一就是脂肪和胶原蛋白。胸部脂肪减少、皮肤松弛、胸肌流失， 而营养不足又引起腺体组织萎缩，整体胸部组织减少，但连接胸肌和乳房的结缔组织却没有随之减少，因此胸部就变小变下垂了。
　　减肥期间为了防止减肥时胸变小变下垂，应该配合高蛋白质食物，并辅助维生素A、B、C、E，矿物质钙、镁、铁等，来供给胸部足够的营养，以及维持平衡的激素水平，就能让胸部饱满坚挺。
　　2、喜欢用很热的水洗
　　典型错误：
　　我喜欢热水澡，尤其是冬天，听说热水可以促进血液循环，胸部会变大。刚好合我的意。每天都用热热的水冲洗胸部，不知道好不好？
　　健康点评：
　　洗澡时避免用热水刺激乳房，更不要在热水中长时间浸泡。否则会烫去皮肤表面的角质层，让皮肤越来越干，使乳房的软组织越来越松弛。洗澡时的水温以27度左右为宜。
　　3、喜欢用喷头喷洗乳房
　　典型错误：
　　听说洗澡时用水喷洗胸部能增加弹性，有丰胸效果。于是坚持了一段时间。可是胸不但没有变大，似乎还有些变得松松垮垮的。
　　健康点评：
　　千万别小看洗澡对胸部的影响哦，水流冲击不当很可能造成胸部的负担。不要用直流水冲两个肩膀部位的韧带，韧带的位置大概就如内衣肩带的位置，正是韧带起着提拉胸部的作用。保护好韧带能预防和延缓下垂现象。 用喷头从下向上冲洗胸部，能起到让胸部坚挺提升的效果。
　　4、胸罩尺码不符，穿戴方法错误！
　　典型错误：
　　我从来都不注重内衣的尺寸，大一点小一点也无所谓，反正穿在里边别人看不到。
　　健康点评：
　　许多女性买胸罩试都不试就买回家了，其实，过小的胸罩会影响胸部的发育，而长期穿戴过大的胸罩又可能导致胸部下垂。随着年龄的变化以及婚前婚后或孕育前后，女性的乳房大小会发生变化，这时选购胸罩就要调整尺码，试过之后再买。穿胸罩时，也不是随便扣上就行了，而应当先把胸罩扣好，然后调整肩带，身体前屈，用手将整个乳房及周围的脂肪都塞进罩杯里，使之显得充实饱满，也可避免乳房脂肪外移，使乳房越来越小。
　　此外，选内衣还要根据胸形而定。全杯的适合全面包围乳房，它可以将扩散或松弛的乳房收紧，适合胸部丰满或松弛的女性；半杯可以直接承托乳房的下半部分，垂直的胸带可以将胸线抬高，使胸部丰满有球形感，比较适合胸部下垂的女性；侧杯可以将乳房由两边向中间推挤，使双乳丰满，适合胸部外扩或扁平的女性；3／4杯则适合胸部丰满但下垂的女性。

