男人必看关于她的14个问题：女人很脆弱
　　九、为何总是女人“飞掉”男人？
　　女人大脑中与倾向消极情绪的右脑联接的通道比较发达，因而女人比男人更易受到抑郁的困扰。大脑的右半球让女人更可以看见俩人关系的大体和远景，所以她们总是在男人之前就早早意识到这段关系没有结果。
　　十、该离开她还是留下来？
　　只有你的PFC知道答案。pfc拥有健康的活动性的男性有更好的情感交流能力，可以长时间地集中注意力，更易成为一个好丈夫。而PFC过分活跃的男性则容易被分心，有对抗的情绪，喜欢争执。这让他们成为女人排斥的对象。而同样的，PFC不活跃的男性则很冲动(面对事情表现脆弱)，注意力容易被转移(听觉不太中用)，容易厌倦(常常找借口给自己放假)，还喜欢不断追求新欢和刺激(总在错误的地方和错误的人发生不应该发生的事)。因而，你应该时刻注意保护自己的PFC不被损坏，从而让自己成为一个受女人欢迎的男人。做法就是戒绝烟酒以及咖啡因。
　　十一、为何玩音乐的哥们儿总能泡到妞儿？
　　有个有趣的试验：芬兰的科学家请8个志愿者在达到性高潮的过程中接受大脑扫描，结果发现所有人的大脑血液流量在高潮中都减少了，而右脑前额皮层的血流量却突增??当艺术家们(当然包括搞音乐的人)在进行艺术创作时会发生同样的情况。所以……当初谁叫你放弃弹吉他来着？现在后悔还来得及。
　　十二、为何女人在达到高潮的时候会喊“噢，上帝！”？
　　这肯定与你无关。作为性高潮不可缺少的助手，大脑的右半球也被人们称为大脑的“上帝”地带。当科学家们刺激大脑右半球的时候，被试者会产生与宗教和精神有关的体验。因而，极容易理解她在性兴奋中呻吟着“噢，上帝”的时候，她的大脑正在将她的愉悦感受跟她大脑深处的精神地带相连接。可怜了修女们，她们靠近了那个上帝，却没机会体验这个“上帝”。
　　十三、为何口交能使她兴奋，特别是当她吞下精液时？
　　前列腺素(精液中的脂肪酸)可以被女性的阴道吸收，并在女性的荷尔蒙以及情绪的调节中起到作用。而且，常常为性伴侣进行口交的女性极少会患产前子痫症??女性怀孕前可能遇到的一种危险的血压升高综合症。而且，精子还带有一种叫做tgfbeta的物质，它可以提高女性体内杀手细胞的活性??这些杀手细胞能杀死致癌的坏细胞。下次，让她求着为你服务吧。

