偷学30多岁女星的超能减肥狠招(组图)
　　导语：减肥秘方知多少？快来看女星减肥。有效的减肥秘方包你大开眼界，杨采妮减肥吃沙拉……还有呢？快来看看吧……
　　杨采妮沙拉女王
　　退居幕后并专心嫁做人妇的杨采妮说自己并不会刻意去减肥，然而有时候会连续吃上一个星期的沙拉(通常是凯撒沙拉)，或者是一个星期都光顾味道清淡的日本料理；她也会忌刺激性的零食与甜食，并配合大量的水果；当然，还少不了每天8大杯的水！
　　陈美凤断食法
　　身材总是玲珑有致、令人艳羡不已的陈美凤，其实也是减肥塑身各种门道的热衷成员之一。她自称在尝试过多处瘦身法之后，最有效也最适合自己就属7日断食法了。什么是7日断食法？每隔3至4个月，在专门医师的指导下(专门医师这点她一再强调是绝对必要的，因为当你体力不胜负荷的时候，医师才能做立即的处理或调整)。进行完全不进食的7日断食法，除了照常地补充水分外，只饮用由医师特别配制的流质营养剂，让身体保持在基本的正常状态中。经过7天之后，还不能立刻恢复日常饮食，因为几天的禁食下来，身体细胞一下子无法接受，或会过度吸收的现象，恐怕导致功亏一篑的结果。所以要先以“断食丸”作为缓冲之用。之后，才能渐渐由少量开始回复往日的食物摄取。这种方式能让她下至少3至4公斤之多。
　　朱茵健美法
　　朱茵在健美方面没有特别计划，平日只会在家里做柔软体操或举举哑铃，以及不吃油腻食物及零食。她每星期在家中做两次水分面膜及简单的面部按摩，也会定期到美容院做护理。说到保养之道，朱茵认为心境开朗就是美的最基本条件。
　　林心如的“矿泉水哑铃”
　　在林心如的诸多减肥法中，最特别的是用矿泉水当作哑铃来减肥，每天举100下左右，可以让手臂变得纤细，两星期就能看到效果。当初听到这种说法，林心如将信将疑，后来发现“矿泉水哑铃”举起20下，手臂就隐隐酸痛。但要千万记住，每天最好不要超过150下，否则可能效果相反。

