5种丰胸食材 平胸变丰满(组图)
　　导语：胸小的女人大部分都体虚，雌性激素不足。所以想丰胸，应该以食补为主，补充各种胸部发育的营养素、补充雌激素、调节内分泌，同时还需要多按摩，通经活血，促进血液循环。
　　丰胸食谱食配合排卵期，吸收快，丰胸效果佳
　　在月经来的第11、12、13的3天，或第18、19、20、21、22、23、24的7天，多做胸部按摩、多吃有丰胸功效的食物。
　　成效分析：这3天为丰胸最佳时期，这7天为次佳时期。因为在这10天当中，影响胸部丰满度的卵巢动情激素24小时等量分泌，因此是激发乳房脂肪增厚的最佳丰胸时期。
　　以下介绍一些被很多网友证实有效果的丰胸偏方： 
　　豆浆
　　无论你是想丰胸、瘦腰、还是美容养颜、抗癌防衰老，豆浆都可以帮你的忙。豆浆富含植物雌激素、优质蛋白质、和纤维素，对女人是很大益处的。
　　丰胸食谱推荐：可以直接喝豆浆，每天早晚各喝一杯。
　　方法一：红枣枸杞豆浆
　　将45克黄豆浸泡6-12小时，15克去核红枣洗净、10克枸杞洗净，一并加入豆浆机，再加清水打成浆后煮熟即可。有补虚益气、安神补肾。
　　方法二：花生豆浆
　　由黄豆和花生制成，具有补血益气、滋阴润肺的作用，适用于体虚瘦弱的女人。
　　丰胸效果：
　　坚持喝半年以上才有效。
　　本来是为减肥了，加上怕牛奶里的三聚氰胺，所以天天吃自己打的豆浆。结果肥没减了，发现咪咪越来越大，从75b变75c了。
　　注意事项：
　　不能空腹喝豆浆。豆浆里的蛋白质大都会在人体内转化为热量而被消耗掉，不能充分起到补益作用。先吃点其他食物垫肚子再喝豆浆，营养会被吸收得更充分。
　　花生：
　　对于胸部扁平的mm来说，花生确实是不错的选择。花生是富含维生素e和脂肪，能促使卵巢发育和完善，使成熟的卵细胞增加，刺激雌激素的分泌，从而促进乳腺管增长，乳房长大。
　　丰胸食谱推荐：
　　方法一：吃生花生米
　　买生的花生米(一定要生的，最好是当年新鲜的，炒过或者盐?的都容易让人长胖)，每2个小时吃10-20颗，认真吃，要嚼到很碎很碎在咽，可以补充油脂和维生素b2。吃了感觉胃不舒服的，是因为对那个红衣的反应，可以把红衣剥了再吃。
　　方法二：花生蜂蜜汤
　　高压锅煮带壳的花生加水，煮出来的花生汤加蜂蜜喝，每天喝两三次，坚持三个月以上就能见效。
　　我坚持了一个暑假，成功由a变b了。
　　注意事项：
　　花生霉变后含有大量致癌物质--黄曲霉素，所以霉变的花生千万不要吃。
　　酸奶
　　很多女性喜欢喝酸奶，一个重要的原因就是认为不管喝多少，都不会发胖。其实酸奶除了瘦腰，还能丰胸呢。
　　丰胸食谱推荐：
　　方法一：酸奶+练乳+ 一份青木瓜
　　150毫升无糖酸奶，搭配两匙练乳，搅拌后倒入青木瓜汁。可即食，可放入冰箱冰冻，口感更好。
　　方法二：酸奶+练乳
　　每天餐前用150毫升酸奶，搭配两匙练乳，搅拌均匀即可食用。
　　方法三：酸奶+练乳+胸部按摩
　　调配钦品时可多制一些，每晚沐浴过后，将其涂在胸部，顺时针逆时针交替按摩。最少15分钟，以胸部感觉发热为好。
　　我喝酸奶坚持了2年，每天至少500g，虽然喝到后来腻烦得想吐，不过从a变b了。
　　注意事项：
　　胃酸过多的人不适合本方法；怕胖的人要选最好的办法是选择标有脱脂和低热量字样的酸奶。酸奶不能加热了再喝，否则会把益生菌都杀死了。不喜欢喝冷的，可以用温水温一温。一般每天喝酸奶不宜过多，250克是最适合的。

