女人养血美颜成就“S”体型(组图)
　　导语：人体是“血肉之躯”。只有血足，才显得皮肤红润，面有光泽；只有肉实，才能有肌肉发达，体型健美。对于女性来说，追求面容艳丽，身材窈窕，应重在养血。
　　由于女性生理有“周期”耗血多的特点，与血结下了不解之缘。中医学早就指出：“妇女以养血为本。”女性若不善于养血，就容易出现面色萎黄、唇甲苍白、肢涩、发枯、头晕、眼花、乏力、气急等血虚症，即贫血。严重贫血者还极易过早发生皱纹、白发、脱牙、步履蹒跚等早衰症状。可见，女性养血迫在眉睫。那么，女人应怎样进行养血补血呢
　　经常保持乐观情绪
　　心情愉快、性格开朗，不仅可以增进机体的免疫力，而且有利于身心健康。同时还能促进体内骨骼里的骨髓造血功能旺盛起来，使得皮肤红润，面有光泽。
　　注意加强饮食调理
　　日常应多吃些富含“造血原料”的优质蛋白质、必需的微量元素(铁、铜等)、叶酸和维生素B12等营养食物，如动物肝脏、肾脏、血、鱼、虾、蛋类、豆制品、黑木耳、黑芝麻、红枣以及新鲜的蔬菜、水果等。
　　学会科学生活方式
　　养成现代科学健康的生活方式，如戒烟少酒、不偏食、不熬夜、不吃零食、不在月经期或产褥期等特殊生理阶段同房等。保证有充足的睡眠及充沛的体力，并做到起居有时，娱乐有度，劳逸结合。
　　根治出血病症饮食
　　患有月经过多、月经失调以及肠寄生虫病、萎缩性胃炎、溃疡、痔疮、疟疾或反复鼻出血等出血性疾病时(包括贫血)，均要及早就医，尽快根治。

