日本女人为何吃不胖：秘密武器味噌汤
　　另外，日料独特的味噌汤中含有大量维生素E、钙和矿物质，当然还有黄豆中丰富的蛋白质，只是已经将之转化为更容易消化的氨基酸，是一种可以帮助我们降低卡路里摄入、降血压、防止动脉硬化作用的减肥食品。味噌还能延缓衰老，有抗癌的功效，不止这些，最神奇的是，味噌还是对付宿醉的绝佳“秘密武器”。
　　说到大豆这种食品，日本人更是对它青睐有加。大豆中含植物性蛋白质，少胆固醇，丰富的大豆异黄酮与膳食纤维可让皮肤细嫩、身材优美，大豆更是健康的低GI(Glycemic Index 升糖指数)食品，它能提供更长时间的饱食感，减少热量在体内转化为脂肪的机会。2006年，日本大冢制药株式会社的新世代大豆健康食品SOYJOY 在日本女性中风靡。仅2007 年至2008 年一年间，SOYJOY就在日本市场累积售出1.2 亿支。今年春季，继葡萄干花生、苹果、芒果椰子、山楂葡萄干四种热销口味外，草莓味SOYJOY以无公害天然草莓+非转基因大豆的全新组合，成为日本年轻女性的热捧零食。
　　不过近年来，日本人的烹调方式也开始西化了。最惊人的例子是冲绳岛，曾几何时，在那里，年逾古稀算不得是新鲜事，不少耄耋老农仍坚持下地种菜干活，百岁老人也没什么了不起。二战后，美军在那里建起了海军基地，没过几十年，当地人口的健康状况就彻底发生了改变。如今，40岁以下的冲绳人多是吃美式食品长大的，饮食结构中含有大量的动物脂肪，导致他们的心血管和肝病患病率逐年升高，当地人的平均寿命也比日本其他地区的人口短了。

