六种流行丰胸方法性价比PK：运动类 食疗类
　　运动类
　　游泳，俯卧撑，仰卧起坐，爱抚
　　原理：看到运动员和少妇就知道了
　　有效比例：高。
　　性价比：高，零投入！
　　有无副作用：爱抚切忌用力过大，组织损伤。
　　是否反弹：否
　　适应人群及最佳时机：任何人群，不分时间地点，嘻嘻！
　　建议组合方法：食补。
　　操作简易程度：简单易用。
　　使用过该方法的网友评论：明知道有效，就是难以坚持啊！
　　食疗类
　　甜酒冲蛋、鲫鱼汤、黄花菜瘦肉汤、干豆角开汤、猪脚黄豆汤、富含胶原蛋白的食物等等
　　原理：补充胶原蛋白，脂肪堆积达到丰胸目的。
　　有效比例：慢，部分有效。
　　性价比：高
　　有无副作用：无
　　是否反弹：否
　　适应人群及最佳时机：骨感女性有条件煲汤的环境。
　　建议组合方法：适合搭配运动和精油按摩！
　　操作简易程度：简单
　　使用过该方法的网友评论：调理血气，使用一些丰胸的食料可以迅速的补充胸部发育所需营养，一些药膳则可以打通胸部血管，使血气畅通。平时记得补钙。
　　Tips:平时一定要做运动，促进血液及微系统循环，加上运用中国古老的穴位胸部按摩法，使胸部的乳腺畅通，血液加快流动，打通阻塞的穴道，真正把营养输送到位。

