吃主食不胖 正确用餐7法则：吃全麦食品不等于不发胖
　　5.工作前请吸收足够的碳水化合物
　　据国外专家的研究，在减肥中几乎戒除碳水化合物的人在需要高度认知能力的测试中发生了困难。而且摄入碳水化合物不足，体内合成的葡萄糖就会不足，而葡萄糖是大脑工作的唯一能量来源。停止摄入主食，完全靠蛋白质和蔬菜来提供能量后，很容易导致血糖偏低，大脑的能量供应不足，人就会感到不能集中精力、烦躁、疲倦。因此要想保证一天工作情绪高昂，千万不要忘记了碳水化合物。
　　6.记忆力不好 也许是粮食吃太少
　　美国塔弗兹大学的调查发现，不食用意大利面、面包、比萨饼、马铃薯等高能量食品达一周的女性，出现记忆与认知能力受损。负责这项研究的研究人员指出，这是因为脑细胞需要葡萄糖作为能量，但脑细胞无法储存葡萄糖，需要通过血液持续供应，碳水化合物食品摄取不足，可能造成脑细胞所需要的葡萄糖供应减少，因此，对学习、记忆及思考力造成伤害。
　　7.吃全麦食品不等于不发胖
　　常见的全麦产品有全麦面包、全麦饼干、燕麦片、玉米花、糙米和粗磨的谷类食物等。进食全麦食品有利于减肥。全麦食品含有普通面粉所没有的麸皮，而麸皮的主要成分是纤维素。每100克精白粉约产生350千卡(1千卡=4.10千焦)热量，而等量全麦粉产热317千卡，所以吃全麦粉产生热量比一般面粉少10%左右。
　　另外，全麦粉富含的膳食纤维，人体不仅不能吸收，还会吸收比自己大5～25倍重量的水，在胃中停留时间较长，可增加饱腹感而减少进食。又由于全麦食品比较“粗”，所需咀嚼的时间长，因此一般不会连着吃很多。
　　但是，不要以为吃全麦食品肯定不会发胖，因为，对于减肥而言，营养专家都认为“不在于你吃什么，在于你吃多少”。在选择全麦面包的问题上，我们一定要注意选择那些无添加剂的面包，没有黄油、没有起酥、没有糖……没有那些让面包变好吃的一切。

