五大丰胸饮食 打造迷人风韵(组图)
　　导语：众所周知的，冬季是丰胸的最好时节，爱美MM可以乘机丰胸啦，除了通过手术、运动、等丰胸方式外，而“吃”，是一种既简单又享受的丰胸方式。饮食中的蛋白质、维生素及微量元素等营养物质，都可以促进乳房的正常发育。
　　1.切勿节食减肥：
　　拥有迷人丰满的胸部，就要保证足够营养，不建议爱美MM节食减肥。因为乳房除了腺体之外，还有脂肪组织，而且，脂肪组织的多少是决定乳房大小的重要因素之一。如果连基本的营养都不充足的话，会非常瘦小，乳房部的脂肪组织必然也会很少，所以MM切勿盲目节食减肥
　　2.充足的蛋白质
　　增加饮食中的蛋白质、维生素及微量元素等物质，可以促进乳房的正常发育。尤其是在青春期时，应摄入足够量的上述营养物质，以保证乳房能发育得完全而漂亮。而且蛋白质还可以促进肌肤新陈代谢，保持弹性，抗老化、的全面性功能。
　　3.多吃豆类食品：
　　豆类的营养物质有助促进生腺发育的作用，磷脂的黄豆、花生，或是含丰富蛋白质的杏仁、核桃、芝麻等，都是良好的丰胸食物；蛋类和牛奶都含有维生素B，能助于激素的合成，而海参、猪脚、蹄筋等富有?原蛋白质的食物，也是众多MM钟爱的丰胸圣品。
　　4.特别要补充铬元素：
　　锌元素可以促进人体生长发育的重要元素，特别是促进性征的产生、性机能的形成。铬元素也是一种活性很强的物质，它能促进葡萄糖的吸收并在乳房等部位转化为脂肪，促使乳房的丰满、臀部的圆润。

