中外胸猛十强女明星丰满大pk(组图)
　　导语：《中国美容时尚报》评选发布了《华语地区十大波霸排行榜》；美国好莱坞某娱乐网站也弄了个“好莱坞十大波霸排行榜”。何不就将中外之美胸来个对比，推波助澜，看看中外美胸谁优谁劣？
　　阿朵和莎玛海耶克
　　《华语地区十大波霸排行榜》第一位：阿朵
　　“好莱坞十大波霸排行榜”第一名：莎玛海耶克
　　阿朵是美胸皇后，因为她的大号美胸总是随着音乐波涛起伏，让人产生美妙的幻想。墨西哥女人所拥有的优势都能在莎玛·海耶克身上找到、曼妙的身姿和独具风情的面庞，还有一颗奔放狂野的心。两人不愧为no.1，胸型和大小都不相上下阿。 
　　钟丽缇和潘蜜拉安德森
　　《华语地区十大波霸排行榜》第二：钟丽缇
　　“好莱坞十大波霸排行榜”第二名潘蜜拉安德森
　　虽然当了妈妈，钟丽缇身材依旧火辣，依然懂得风情的诸多“技巧”舔嘴唇、微微开启红唇、抛媚眼、用脚趾调情，或用她那火爆的胸部展现她的迷人风情。百分之五十的加拿大男性均幻想能与大胸脯女星潘蜜拉安德森共浴。与后者比，钟丽缇明显处于下风了，实在没有人家的块头阿。
　　天心和安吉莉娜朱莉
　　《华语地区十大波霸排行榜》第三：天心
　　“好莱坞十大波霸排行榜”第三名安吉莉娜朱莉
　　天心的丰乳一直为人们所津津乐道。无须裸露时，风情自然显现。安吉丽娜朱莉胜在影响力，虽然也是波霸，未见突出的优势。
　　林熙蕾和珍妮佛安妮斯顿
　　《华语地区十大波霸排行榜》第四：林熙蕾
　　“好莱坞十大波霸排行榜”第四名：珍妮佛安妮斯顿
　　林熙蕾是太晚性感女神，人们总是把她和“性感”“妖冶”这样的极具诱惑力的词语联系在一起。珍妮佛安妮斯顿同样美胸又美人，这两位诱惑美女站在一起，很难分出高下。

