禁忌 冬季这样睡觉最伤身(组图)
　　导语：不少人睡眠醒来，觉得头昏眼花，腰酸背痛，疲惫不堪，究其原因，主要是因为睡姿不当造成的。
　　中医有“不通则痛”之说，良好的睡眠姿势，保证周身气道通达，血络顺畅，可以调气养神，濡养脉络，消除疲劳，滋养精神。睡姿最好采取半侧卧，可保证全身放松，气血顺畅。不过无论怎样的睡姿，舒适放松就好。
　　1.如果你喜欢仰面朝天睡
　　采用这种睡姿的人通常非常疲倦，或者有醉酒等情况，在仰卧状态便很快进入了深层睡眠。这时，睡眠者的两手会不自觉地放到胸前。
　　【中医解读】
　　睡眠中，面孔中开窍的部位多朝上，而气与津液走势下行。比如：熟睡时，由于脸孔朝上，因舌根下坠或口水流入气管容易造成打呼或呛咳，甚至引发气滞而猝死，非常不利于肺部气血的运行，从而影响到肺的功能，所以睡觉的时候要翻身，更换睡眠姿势。
　　2.如果你喜欢趴着睡
　　趴着睡好像婴儿，这样睡觉的人比较容易流口水。而且，如果你的胸部被平压在床榻上，胸部憋闷的情况就有可能发生。
　　【中医解读】
　　趴着睡最大弊端是对心脏构成压迫。如果时间过久，或者由于肥胖等原因胸部压迫过重，就有可能影响到周身气血的运行，出现心脏不适、呼吸困难等情况。中医说心衰是由于气不足引起的，所以在睡眠中首先应该保证你有一个良好的呼吸状态。趴着睡如果感到有憋闷的情况，睡觉时可以采取高枕位，保证心脏气血顺畅。
　　3.如果你喜欢蜷着身子睡
　　蜷缩着身子睡觉可不是一个好姿态，不仅像个小虾米，而且对你的背部和颈部也会带来伤害。
　　【中医解读】
　　据医学调查显示：每5名国人当中，就有一个人曾在过去6个月内患有背痛及颈痛的问题。而睡姿不良是导致背痛或颈痛的主要原因。人的背部在伸直时，感觉最舒服，中医认为，血脉不畅就会有虚症产生。所以不论是坐着、站着，甚至是躺着时，都应该把姿势调整到最舒服的程度，不要老是曲着腰。对于长达7、8个小时睡眠而言也应该让周身舒展而眠。
　　4.如果你喜欢枕臂而眠
　　这是一个很不自觉的睡眠姿势，你可能睡前枕着手臂想事，但在不知不觉中睡着了。一觉醒来，只觉得胳膊已经不是自己的胳膊，从肩头到手指都不听使唤了。
　　中医护花：枕着手臂入睡，一睡就是几个小时一动不动，这会直接使人上臂的桡神经受到压迫性伤害，导致前臂、手腕、手指麻痹。这正是中医“通则不痛，不通则痛”的道理。睡眠中，我们的气血与呼吸都逐渐进入一个平稳和规律的状态，在沉睡中，肢体有气血阻滞的情况因为不觉察而无法调节，便很快进入了麻痹期。所以不要养成将手臂枕到脑后的习惯。

