男人最想得到的女人：第13名 哈里-贝瑞
　　第13名 哈里-贝瑞 87.4分
　　哈莉-贝瑞 (Halle Berry)是柏林和奥斯卡双料影后，她出演了第20部邦德影片，被认为是目前为止最高档的邦女郎，她曾是风光无限的模特和著名的露华浓 (Revlon) 化妆品的代言人。哈莉-贝瑞 ( 拥有诱人的美貌和玲珑典雅的气质，还有号称"好莱坞出价最高的胸部，五次被评为“年度50位最美丽的女人”，荣登《男人帮》杂志 (FHM) “2003年世界百位最性感女性”榜首。同年获得《人物》杂志最美丽的人物第一名，2008年被《Esquire》杂志评为在世的最性感的女人。哈莉-贝瑞 对生活有着认真的态度，简朴，热衷公益活动。
　　第14名 布鲁克-博克 87.3分
　　拥有法国、爱尔兰和葡萄牙血统的Brooke Burke是著名赛车游戏《极品飞车》的代言人，同时也是旅游节目《Wild On》的主持人。这位身材骄人的电视美女曾三次登上著名杂志《STUFF》的封面上，那完美的无可挑剔的胸部给人视觉上绝对是一种美的享受。
　　第15名 杰西卡-奥尔芭 87.1分
　　杰西卡-奥尔芭 (Jessica Alba)，甜美的巧克力美人，拥有3国混血血统。杰西卡-奥尔芭 (Jessica Alba) 的妈妈是加拿大 (法国区) 人和丹麦人的混血，爸爸是墨西哥裔美国人。这就解释了杰西卡·奥尔芭 (Jessica Alba) 棕色的肌肤和漂亮的深棕色眼睛。

