21岁小伙的梦想 变性梦实现(组图)
　　导语：他叫刘人维，是景德镇某大学大四学生，性别：男。从6岁起，身为男子的刘人维就喜欢上了穿裙子。由于自己拥有一副近似女人的阴柔嗓子，他认为自己天生就该是一名女人。“我想变成女人。”昨日下午，刘人维在茶馆里向记者表达了自己长久以来的愿望。
　　昨日下午3时，在一家茶馆内，记者对刘人维进行了采访。
　　披肩的长发，上身着一件红色外衣，脚穿黑色高跟鞋，如果单从衣着打扮看去，刘人维看上去和普通女性没有分别。
　　采访开始时，为了证明自己还是男性，他爽快地拿出了自己的身份证。身份证上写明，刘人维，1988年出生。他告诉记者，目前他在景德镇一所大学就读，明年就要毕业了。
　　生理
　　他的嗓音如同女性一般
　　在交谈一会后，记者惊讶地发现，虽然刘人维是一名男子，但是他的嗓音与女性很相似。
　　记者提出这个疑问时，他的音调变得有些得意：“很多男人想变性成女人，但是嗓音天生很粗，但是我却不一样，我的嗓音天生就细。”他告诉记者，他也不清楚为什么会这样，另外他与其他男性不一样的是，他的喉结也没有突出来。
　　心理
　　并非受父母影响造成
　　“我认为我骨子里就是女人。”
　　回忆起自己最早性别上的心理改变，他明确认定是6岁左右。刘人维说，他从6岁起就喜欢穿裙子，而且酷爱学女性跳舞。他还表示，这个行为没有受父母的影响，父母没有将自己打扮成女孩子，这完全是自我天生的行为。
　　“我认为我骨子里就是女人。”对于自己的性别取向，刘人维并没有烦恼，他认为这就是天性使然。
　　困惑
　　初中就向变性专家求助
　　“很多男人想变性成女人，但是嗓音天生很粗，但是我却不一样，我的嗓音天生就细。”
　　他这么想，外界并不这样认为。从初中开始，父母发现刘人维的秘密。在与父母吵了几架后，刘人维离家出走了。
　　他怀揣两百元，直接跑到北京。他说，当时是去寻找国内一位知名变性手术医生，希望他能给自己一个答案。当他找到变性手术医生后，面对他的哭诉，医生建议他好好学习，在取得大学文凭，获得一定社会技能后，再去考虑变性的事。
　　遭遇
　　读大学屡遭同学取笑
　　“同学们知道我想变性，都嘲笑我，我只好搬到校外去住”
　　之后，刘人维经过学习和考试，最后来到景德镇一所大学就读。大学的生活也并不好过，因为个性直接单纯，完全不把自己想变成女性的事当秘密。很快，寝室里的其他男生都知道这件事，大家都开始取笑他。考虑再三后，他向学校申请后，自己到外面租房子住。
　　交往
　　谈了十多名男友都被吓跑
　　“从小学到大学，我一直没有任何朋友。”
　　孤独的日子总是很煎熬，刘人维也想得到美丽的爱情。从去年开始，他开始以女性身份出现在公众场合。
　　通过上网聊天，他交到了一位男友。在语音聊天时，男友以为他是一名女生。但是，当两人见面之时，男友吓得掉头就跑了。
　　他不甘心，之后又以同样方式找了十多名男友，结果也都是不欢而散。
　　心愿
　　“我要鼓励大家都站出来”
　　我要去各大城市举牌步行，公开自己的身份，第一站就在南昌步行街。
　　在恋爱上的打击，并没有使刘人维放弃当女人的梦想。他决定自己找工作，赚钱做变性手术。可是，企业单位在知道他的情况后，立刻给他吃了闭门?。
　　说到这里，刘人维眼角泛出泪水。他告诉记者，他在一些网站开了博客后，认识了不少与自己遭遇相同的人。为了让这些人鼓起继续生活的勇气，他将在各大城市举牌步行，公开自己的身份，而第一站就是在南昌步行街。

