白领心情志 黑色星期三是白领情绪低落日(组图)
　　导语:在电影中经常有这样的场景：几个职场白领每逢星期一就烦闷，需要到咖啡馆喝咖啡提神，而侍者总是这样打招呼：“又犯星期一综合征了？”对多数人来说，“周一综合征”已经不陌生。然而，最新研究发现，星期三才是一周中真正的情绪低落日。
　　新发的周三综合症
　　不少上班族发现，每逢星期三，都需要经过一番挣扎才肯去上班。其实，这种反应很正常。美国佛蒙特大学的研究小组在过去4年中，对240万个网络博客及美国总统奥巴马也在使用的微博客“推特”(Twitter)的公共网页留言进行了深入统计研究。
　　他们最后发现：星期天人们的心情最为舒畅，“博主”们常在这一天书写他们愉快的星期六夜晚。但是到周三，人们常会感到工作压力增大，情绪最为低落。山东省精神卫生中心心理门诊主任张伯全说，其实人们很早前就已经注意到了周三职场人士情绪低落、压力感增大的问题，所以部分心理专家称之为“周三综合征”。
　　信息焦虑是症状根源
　　张伯全接诊的一名患者曾一度怀疑自己得了焦虑症和工作恐惧症。这位患者说，每到周三早上上班，就很紧张，莫名其妙心跳加快，总担心这周的工作完不成，讨厌工作，感觉压力很大、很痛苦。
　　齐鲁医院和山大二院心理科的研究也发现，周一和周三医生接诊量多于往常，预约量也高出10%。其中，在周一，心脏病的发病率比平时高20%到30%。但周三就诊人数比其他日子多，尚不清楚其中原因，医生只是说：“这看起来与焦虑和沮丧有关。”
　　省精神卫生中心做过的相关课题调查显示，周三接受的信息变多，极易造成信息焦虑，进入人们视线和大脑中的信息越多，心理受到的冲击和负累也越多，致使人感到疲惫和焦虑。“周三处在一周工作日的正中间，上一个周末的快乐已经远去，而下一个周末还没有到来，此时人们的情绪会降至一周的最低点。”张伯全认为，令人高度紧张的是被他人指使的感觉，“长期有这种感觉会让人生病，没有什么比能自由支配时间更幸福了。”
　　周三最适合开会
　　不过，研究也发现，星期三人的思维最具创造性。而且，在处理了两天内部事务之后，在星期三，人们或许更希望和外界做一种交流以达到平衡。有鉴于此，心理学家建议这一天可安排会议。
　　齐鲁医院心理科主任毛雪琴说，有个有趣的研究发现，一周的前半部分，人的精力旺盛，态度和行为比较激进；一周的后半部分，人的精力逐渐下降，却也更易通融。这个研究给人们带来一点实际的指引，“比如，星期四去找老板商谈加薪吧，那时候他还好说话。不过别忘了，你的老板或许也发现了此规律，正磨刀霍霍，准备星期五裁人呢。”
　　黑色星期三咋让压力“呼叫转移”
　　1.抽出一点点时间满足自己的爱好。如一顿美餐、花鸟虫鱼、棋牌娱乐等，会让你更易找回对工作的热情。
　　2.写下让你感到骄傲的努力。这里指你已经付出百分之百的努力做的事，不论成败。
　　3.给自己做个荣誉墙。把所有能够展现自我价值的“奖状”都贴在上面：比如获得的奖品、工作得意之作、被老板称赞的一封Email、生日时同事送你的干花等等。经过时看一眼，你就能吸收它带给你的正面能量。
　　4.专注于如何解决问题。在电话或计算机旁贴一个禁止标志，提醒自己不要陷入负面的思考中。

