居家避孕8大计策 激情无后忧(组图)
　　导语：女人要对自己好，别忘了多花心思确保自己能够爱得无后顾之忧。
　　第1计：赶尽杀绝法
　　阴道杀精药片：于性行为前半小时先于阴道放置杀精药片，即可将精虫杀死。
　　战术点评：成功率约为80～90%。
　　男用保险套：在男性勃起时就戴上，于射精之后立刻退出，以免里面的精液外漏。
　　战术点评：成功率约为80～90%，但记得选购可靠的品牌。
　　第2计：体外射精法
　　性交中断法、体外射精法。即在千钧一发之际，勇敢地说，“NO”，马上退出战场。
　　战术点评如此煞风景的做法鲜能做到，况且在性行为开始时，就已经有一些精子跑成功，不到数秒就已经到达输卵管与卵子相遇，所以就避孕效果而言是失败率最高的。
　　第3计：抑制排卵法
　　服避孕药：每个月月经第一天或第五天内开始服用，时间视避孕药而定，每个月需按时服用，不可漏吃。漏吃颗，发现时马上补吃或于第二天服用时多吃一颗漏吃两颗；漏吃三颗以上，当月的避孕效果已不可相信。此时，可以停止服用等月经来临或继续服用并加上其他的避孕方法，如保险套，但当月月经势必会很混乱。成功率可达90%。
　　注射避孕针：三个月打次，效果颇佳。
　　全哺乳避孕法：产后哺乳有六个月无经期，且母乳是育婴圣品，因此值得推广。
　　第4计：空中拦截法
　　子宫内避孕器，铜、金属环、母体乐等，使子宫内膜环境改变，不利于精子育床。

