五种丰胸食材平胸变丰满：青木瓜 酒酿蛋
　　青木瓜
　　青木瓜自古就是第一丰胸佳果，很多女明星食用它来丰胸。因为其中含量丰富的木瓜酵素和维生素a能刺激女性荷尔蒙分泌，有助丰胸，木瓜酵素还可分解蛋白质，促进身体对蛋白质的吸收，搭配肉类食用，效果最佳。
　　丰胸吃法推荐：
　　青木瓜+牛奶
　　去皮去子，切块，加水放入适量滚水中，煲至木瓜软烂，此时，水应该差不多熬尽，成木瓜泥状，加入牛奶，煮开后，小火煲煮一会，即可饮用。如果不够甜，可以加蜂蜜调味。或煮时，加冰糖。
　　青木瓜排毒汤
　　青木瓜去皮、去籽、切块，排骨切块，用热水烫一下去腥。锅中水煮滚，将排骨、木瓜、葱、姜、料酒放入，用小火炖煮3小时，撒入精盐调味食用。
　　注意事项：新鲜木瓜冬天时略带苦味，是正常现象，可安心食用。
　　酒酿蛋
　　酒酿丰胸主要原理是，酒酿中含的醣化酵素有丰胸作用，蛋含优质蛋白和一定热量，和酒酿一起吃，热量转化为脂肪在胸部堆积。
　　丰胸吃法推荐：
　　1、酒酿和水的比例是3：1，水如果加的太多，味道就很淡，丰胸的效果也不会太明显，还是稍浓一点好，也可根据个人的口感决定，喝起来甜甜的就行了。
　　2、把酒酿和水按比例加好(加的是热水，凉水也可以)烧开，打个散鸡蛋就可以了(也可加煮好的鸡蛋或鹌鹑蛋，好象鹌鹑蛋效果更好些。刚开始喝的时候每天早晚各一次，喝上一段时间之后只要晚上喝就行了。

