解析：女人容易生病的十大原因(组图)
　　导语：为什么女性如此的注意健康，常常锻炼，饮食清淡，可到头来还是要比男性容易生病呢？
　　1、免疫力大起大落
　　女人对自身免疫系统的控制力是男人所无法企及的。为什么女人对于侵入体内的病菌的免疫力是如此强劲，但到了怀孕的时候，又会变得令人难以置信的脆弱，这至今仍是个谜。正是因为女人自身免疫力的大起大落，她更容易患像狼疮、类风湿性关节炎等疾病，这都是免疫系统对体内健康组织产生抗体的结果。 
　　2、心脏患病更致命
　　像心绞痛这一类的心脏病一般来说主要是男人易患的病症。但女人一旦得了心脏病就显得更为严重，甚至是致命的。其心脏一旦不适，往往有呼吸短促、体乏和下巴疼痛等，而且这些症状都得持续几个小时，不是几分钟就能过去。这是一种更年期常见的现象，由于此时女人体内雌性激素减少，其保护功能也相对削弱。 
　　3、妇科癌症早预防
　　医疗检测和激素替补疗法在过去50年的发展已经大大减少了妇女患子宫癌、卵巢癌和宫颈癌的概率，避孕药物和激素替补疗法的广泛运用也极大降低了卵巢癌和子宫癌的发生率。最近的研究表明，低脂肪的饮食可以更有效地预防宫颈癌的发生。
　　4、当心韧带受伤
　　现代社会，参加各类体育运动的女人越来越多。矫形外科医生提醒女人，小心不要受伤。与男人相比，运动中女人更容易拉伤膝关节的韧带，而且，一旦韧带拉伤，得用好几个月才能治愈。医生认为这可能与女人宽大的髋部有关，使膝关节韧带比起男人要承受更大的作用力，也可能女人韧带天生就比男人脆弱得多。

