女人容易生病的十大原因：新陈代谢
　　5、新陈代谢
　　较缓慢较之男人，女人对一些物质的新陈代谢也较缓慢。例如：酒精，女人酒量普遍比男人小。因为女人肝脏对于酒精的分解作用能力弱，且速度慢，以致大量未被分解的酒精溶入血液中；阿斯匹林，这一止痛药需在女人体内滞留很长时间才能发挥效用；口服避孕药物的女人在服用抗抑郁药时药量可能需要小一些，因为避孕药会使体内的三环抗抑郁药含量值居高不下。
　　6、易患抑郁和痴呆
　　女人比男人更易患抑郁症，这主要是由于女人在生理上所承受的压力较大的缘故。女人在进入更年期后若没有进行激素替补疗法，其患痴呆的可能性比同龄男人更大。证据显示，男女两性的大脑对激素和脑内化学物质的反应各不相同。
　　女人体内所产生的血清素?一种由雌性激素控制生成，影响情绪的化学物质要比男人少，而且女人对血清素变化的反应更为敏感、强烈。
　　7、一半人可能得乳癌
　　如今对乳癌的研究主要是集中在如何早期预防上。研究表明，女人如果活到70岁，其患乳癌的可能性高达56%。随着外科手术治疗、药物治疗、化学疗法和放射疗法研究的不断深化、优化，攻克乳癌的方法也日新月异，不断增多。
　　8、消化系统易生病
　　即便是男女吃同量同样的食物，女人也得比男人花多得多的时间去消化它。女人易患慢性便秘和肠疾，其概率分别是男人的三倍和两倍。这样的差别显然始于咀嚼。初步研究表明，女人的唾液在化学成分上不同于男人，这一点可能会使食物在女人体内消化的过程显得缓慢而费时。

