女性九大妇科病症状多留心：外阴炎 盆腔炎
　　外阴炎
　　自测是否患有外阴炎的时候，应从“阴阜”部位开始，从上而下用手自摸，顺序按触外阴，直至肛门。正常触摸外阴的时候，感觉应是光滑、柔软。如果不要用力去按，也不会感到疼痛，当然，正常的情况下也不应当摸到有小的结节或肿块。反之，则可能有病。
　　乳腺癌
　　临床研究发现：乳腺出现肿块、乳头溢液(尤其血性或清水样溢液)、乳头轻度回缩或糜烂、乳房皮肤轻度凹陷或隆起、乳腺局限性增生经药物治疗不能改善或不随月经周期变化等信号往往是乳腺癌的早期征象。当有上述情况出现时，应及早到乳腺专科就诊。
　　宫颈炎
　　临床表现为白带增多、粘稠，或成脓性，或带血丝。临床分为宫颈糜烂(轻度、中度、重度糜烂)、宫颈息肉和宫颈腺滤泡囊肿。其中，以宫颈糜烂最多见。可见阴道分泌物明显增多，或黄或红，或成脓性，气味腥臭，或伴见性交痛，性交后阴道出血，下腹坠痛，严重者有接触性出血，并引出不孕结合阴道内窥镜的肉眼观察，即可诊断本病。常和阴道炎、附件炎同时发病。
　　盆腔炎
　　如果你有如下症状中的两项或两项以上，且常在劳累、性生活后、月经前后加重，就要警惕盆腔炎了--畏寒发热、头痛； 腰酸背痛、白带增多、尿频；食欲不振、恶心、呕吐、腹胀、腹泻；易感疲乏、有神经衰弱症状：如精神不振、周身不适、失眠。

