各国NO.1美女魔鬼三围：清新气质万人迷
　　巴西第一美女：亚历山大-安布罗休
　　生日：1981-04-11
　　身高：178cm 　　三围：34/23/34
　　她有一双看起来温暖并会微笑的眼睛，一头蓬松飘逸的棕色长发，健康匀称的身材散发着少女的魅力，她在全球各地拥有无数粉丝—她就是自然完美的健康派超模，她就是赋予“维多利亚的秘密”清新含义的超模—亚历山大安布罗休(Alessandra Ambrosio)。
　　魅力指数： ★★★★★★★
　　身材指数：★★★★★★★★
　　新加坡第一美女：范文芳
　　生日：1971年1月27日
　　身高：171CM 　　体重：50KG 　　三围：33/25/35
　　进入公众视野以来，范文芳始终向公众展现着自己不为人知的一面。时尚、现代、明朗的气质，自然、内敛、细腻的表演，纯净、真诚、抒情的歌声，为她赢得了众多歌迷和影迷。
　　多年以来，媒体和观众曾给予她各种不同的昵称和绰号，如东方娃娃，漂亮宝贝，Olay 女郎，甜姐，千面女郎，清秀佳人，范美人，小甜甜，逛街女孩，SHOPPING GREEN,台风女郎，狮城美人，新加坡国宝，水果大王，美臀明星，最性感瘦骨明星，新加坡第一美女，新视二姐等等。
　　范文芳是个乐于体验多元文化的人，既能融于纽约东京等大都市的繁华喧闹，也向往北海道田园风情的浪漫，她也为非洲贫困地区的边缘生活而震撼。在她曾经到访过的中国城市里，她最爱上海黄浦江边的轮船汽笛，她也欣赏古都南京的古朴醇厚和中国北方苍凉壮观的自然风貌。
　　魅力指数： ★★★★★
　　身材指数：★★★★
　　澳大利亚第一美女：萨拉-简
　　萨拉-简对于中国体育迷和网友也许对这个名字很陌生，不过在澳大利亚，这却是一个令人尊敬，令人迷醉，令人疯狂的名字。谁是萨拉-简？她就是澳大利亚体育界最性感、最有名的女人，准确的是，她就是F1米纳尔迪车队的车队宝贝。
　　出生于墨尔本的萨拉-简有着意大利血统，一头金发的萨拉有着魔鬼般的身材，她的挂历每年在澳大利亚都是销量第一，她的事业发展也不仅仅停留在F1。在澳大利亚，人们最喜欢的运动还是澳式橄榄球，近年每个赛季的总决赛上，人们都可以看到萨拉的身影，她的到来令墨尔本大板球场的气氛达到沸点。
　　魅力指数： ★★★★
　　身材指数：★★★★★
　　韩国第一美女：李荷妮
　　身高：175cm 　　体重：50 　　三围：35/23/35
　　2006年韩国小姐冠军、2007年环球小姐李荷妮最近被评为世界第一美女。
　　巴西国际选美大赛网站GB从参加五大国际选美大赛的人中评选出了前100人，其中李荷妮被评为第一位2007年世界大满贯美后。在来自15个国家的15名评委中，有4名评李荷妮为第一位，有4名评为第二位。作为亚洲地区的人被评为世界大满贯美后这尚属首次，李荷妮成为了第10位获得此殊荣的小姐。
　　魅力指数： ★★★★
　　身材指数：★★★★★

