妇科病饮食计：霉菌性阴道炎多吃蒜类
　　霉菌性阴道炎：多吃蒜类
　　经常食用蒜类的女性不容易患上霉菌性阴道炎。因为大蒜中富含蒜素、大蒜辣素等物质，它们是含硫的天然杀菌物质，具有强烈的杀菌作用，可抑制白色念珠菌在阴道内的过度生长和繁殖。
　　卵巢癌：多吃高钙食物
　　大量调查发现，摄取足量钙质的女性比摄取钙质较少者患卵巢癌的概率减少54%。因为充足的钙质有助于控制癌细胞的生长和扩散。因此，女性应注意适当补充高钙的食物，特别是绝经后妇女和老年妇女每天钙的摄入量应达到1000毫克。这就需要每天坚持喝牛奶或奶制品，常吃豆制品、小虾皮、小鱼、海带及荠菜等食物。
　　乳腺癌：常饮红酒
　　研究表明，红葡萄皮和葡萄籽里含有一种天然的抗癌物质，可避免雌激素水平过高，刺激乳腺组织，使其发生恶变。因此，女性每天喝适量的红葡萄酒(一小杯即可)或吃一些葡萄，其中的天然成分有助女性预防乳腺癌，同时还可预防心脏病。
　　宫颈癌：摄取叶酸
　　通过对患宫颈癌高发地区的女性进行调查发现，体内叶酸含量明显不足的女性，不仅在怀孕时容易引起胎儿的神经器管发生畸形，还会使她们患宫颈癌的危险增大。因此，女性应当适量补充叶酸，包括服用叶酸补充制剂和摄取富含叶酸的食物，如动物肝肾、菠菜、小白菜、苋菜、韭菜、鱼、蛋、谷、豆制品、坚果等，从而有效预防和减少宫颈癌的发病率。
　　专家特别提醒，由于叶酸不耐热，烹调时温度稍高就会被破坏，因此，做菜时温度不宜过高，烹调时间也不宜太长。

