关爱女性 为什么避孕的总是女人(组图)
　　导语:不少结婚后的男人都有这样的体会：妻子在来月经之前几天，特别焦虑，总是担心这个月的避孕会不会出问题，如果月经迟到几天，那几天简直就是度日如年，生怕一不小心怀上宝宝。
　　避孕，可谓是夫妻生活中最大的问题之一，然而，这样的重担目前绝大部分让柔弱的妻子一人承担。如果男人想更多地关爱妻子，让她能从避孕的烦恼中解脱出来，不妨了解一下男性的避孕方法有哪些。
　　1、安全套
　　对于这个小小的橡胶套，多数男人都不会陌生。虽然小套子让一些人觉得“不够爽”，但是，这毕竟是目前应用最广的避孕工具。由于使用方法不当，安全套有时也不安全，况且，国内有一些杂牌子的安全套质量不达标，在选择时一定倍加小心。此方法的好处是对夫妇双方几乎都没有副作用，随时可安全怀孕，还可预防疾病传播。是医生们推荐的第一选择。
　　不足：有效避孕率为90%左右。少数本人或者妻子对橡胶过敏外的男性不能使用。
　　2、药物
　　药物分为口服药物和注射药物两种。
　　棉酚：棉酚是口服男性节育药的代表，也是唯一曾经用于临床的药物。因为这种从普通的棉籽当中提取的化学品具有超强的抑制精子生成作用，半个多世纪以来，科学家一直很关注棉酚的避孕作用。
　　不足：具有很多副作用，譬如服用者容易出现低血钾症状而全身软瘫，暂时失去劳动能力。最严重的副作用是服用者可能因此丧失生育能力。专家不推荐使用。
　　十一睾酮注射液：这种针剂得到了who(世界卫生组织)的推荐，被誉为“每月一针即可避孕”，不过，目前正在全球进行多中心第三期临床试验，并没有最后研制成功。男性注射该药物后，黄种人的避孕率达到90%以上，而白种人只有60%左右。
　　不足：注射该药物不能即时起效。每月注射一针，连续注射3个月才能出现避孕效果，黄种人的避孕率达到90%以上。
　　3、手术
　　目前来说，可以采用的节育手术有三种：输精管结扎、输精管粘堵、非阻塞性输精管节育器。后两种手术都是以传统的结扎术为基础。
　　总是与创伤、痛苦联系在一起的手术，听起来有些恐怖，然而，节育手术整个过程不过20分钟，不用缝针，恢复时间只需两天，术后几乎没有疤痕，其创伤之小、恢复之快超出了很多人的想象。
　　输精管结扎术：截断作为精子运输管道的输精管，无疑就阻止了怀孕。两条输精管的起始端位于阴囊内，从阴囊外面即可摸到并将其拉至阴囊皮肤处，因此，医生只需在阴囊上穿破一个米粒大的小口，剪断输精管，即可达到避孕效果。
　　不少人担心剪断输精管后，是否就没有精液射出来了或者少很多 否也。男性平均每次射出大约2ml精液，其中，精囊腺液和前列腺液占了精液体积的90%以上，这一部分依然会射出，结扎后，只占精液体积不到10%的附睾液和精子被阻挡，因此，对精液的量不会造成多少影响。当需要怀孕时，可以行输精管吻合术，复通率可以达到90%以上。
　　不足：术后部分男性会出现附睾瘀积症而不适。
　　输精管粘堵术：该方法与结扎术的不同之处在于，不必剪断输精管，而是将特制的材料(主要成分为石炭酸)注射进入输精管内，输精管受到刺激而形成疤痕、硬化，从而失去通道功能。
　　不足：由于注射材料的量不容易控制，以致有些人输精管被粘堵的长度过长，出现手术部位感觉针刺样不适。这种方法已经被绝大多数临床医生所弃用。
　　非阻塞性输精管节育器：今年8月初各大媒体纷纷报道的“男性节育环”技术，其学名就是非阻塞性输精管节育器。该方法是在男性输精管里面放置一个特殊材料(尼龙材料)制成的滤网，将精子拦截下来，从而起到避孕目的。当不需要避孕时，就可以把滤网取出，恢复正常生育功能。该手术的好处之一就是避免了传统结扎手术后可能出现的附睾淤积症。目前在进行三期临床验证。

