曝：哪些行为会毁灭你的乳房(组图)
　　导语：乳房是女性最重要的部位，以下有6种日常生活毁灭你的乳房。
　　1、心绪
　　伤身关键词：压力、郁闷
　　自述：Carmen最近工作的压力很大，心情一直不是很好，再加上性格本来就内向，所以常常觉得处于郁闷的状态。现在更糟糕的是乳头有时候会流出像血一样的液体，虽然不是很痛，但好像有了小小的肿块。
　　可能问题：乳腺导管乳头瘤
　　中医称之为”乳衄“，认为多由肝郁火旺或脾虚血亏所致，加之肾阴亏损，所以乳头可能有血性分泌物流出。
　　2、动作
　　伤身关键词：触摸、暴力
　　自述：另类的Daisy是个为爱痴狂的女性，她喜欢粗暴一点的性，那让她更有激情。 但有一天亲热时，她突然觉得一侧的乳房很痛！面对镜子，她惊恐地发现这边的乳房有了个触摸时能够活动的肿物！
　　可能问题：乳腺囊肿
　　乳房很娇气，不能粗暴地对待它们。当乳房受到猛力冲击后，其内的小血管会破裂、出血，从而形成血肿，在血液被吸收和破坏之后，就会形成囊肿。除了不要粗暴，正确的哺乳方法、良好的卫生习惯也很重要。
　　3、饮食
　　伤身关键词：美食、高卡路里
　　自述：Eva酷爱美食--五成熟的牛排、热巧克力、冰激凌，虽然美丽依旧，但添了”杨贵妃“的雅号。结果，那天淋浴时她触摸乳房时发现了一个边界清晰的肿块。
　　可能问题：乳房脂肪瘤
　　脂肪瘤大多与喜好高卡路里的体胖者有缘，是体表最常见的良性肿瘤之一，可以发生在身体中有脂肪组织的任何部位，但以乳房比较多见，发病年龄以30-50岁为多。来的麻烦，可以在嘴里含一口牛奶或嚼点茶叶就OK了。医生还建议女性常喝酸奶。常喝酸奶可以预防阴道念珠菌的感染，因为酸奶含有大量活乳酸菌，可抑制人体内包括白色念珠菌在内的其他菌的过度繁殖，有效调节阴道内的酸碱度和菌群的平衡，故有抗菌防阴道炎的作用。
　　4、束身
　　伤身关键词：钢丝、松紧带、束身
　　自述：想让身材苗条的Grace除了少进餐、多锻炼外，还盯上了束身内衣。在钢丝和松紧带的帮助下，果然越发的窈窕动人了！但是，相伴而来的却是每每快到经期，乳房就会胀痛非常。
　　可能问题：乳痛症
　　过分束身的内衣，简直就是在给自己的乳房上刑，又勒又挤，久而久之会造成乳房的血运不畅和压迫性疼痛。
　　乳痛症一般在月经前一周开始发生，表现为乳房胀疼，活动后会加剧、加重，而当月经来潮后就会逐渐消失，到下一月经周期又卷土重来！如果乳房检查并无肿块，只要放松身体、放松心情，多数情况下2-3年这种情况就能自行消失了。

