靠谱中医堂之身体治疗(组图)
　　导语：不管你身体哪部分出现了问题，都可以通过全身的调理达到治疗效果。医生甚至不需你开口，仅通过把捏身体的某些穴位，即可一一道出你身体上的病症。
　　上医林
　　探班项目：全身调理治疗
　　推荐指数：五颗星
　　这是北京气质最古典高贵的一家中医馆，由前领袖级重量人物的私人医生与多位现代名医共同担当顾问。地处颐和园附近，园林般的中式庭院氛围很契合它的高端中医范儿，环境安静幽雅，多喜鹊吱吱喳喳。低调行医理念，门口未设大幅牌匾。
　　这里最特别的是，不管你身体哪部分出现了问题，都可以通过全身的调理达到治疗效果。医生甚至不需你开口，仅通过把捏身体的某些穴位，即可道出你身体上的病症。另外还有私人专家组，可根据患者症因约各大著名医院的相关专科医生，实行一对一行医。会员制，年会费6万/人。
　　私人专家组解决方式：私人专家组提供主动跟踪式服务，全程监督指导治疗和调养的每一步骤。首选自然疗法，配合营养、运动、情志、生活方式等多层面辅助调理。上医林对于亚健康人群采用中医“未病先治”，治疗方法包括：针灸、小手法整脊推拿、穴位点按、脏腑调理、刮痧、走罐、砭石等，配以中药内服调理体质。
　　综合调理针灸：特邀张克镇教授独创元通针法，仅在前臂部和小腿部取穴，一般扎3-4针，用于寒邪所导致的身体疾病，尤其推荐给都市女性。一般一周治疗2次。
　　海淀区颐和园路达园1号
　　岐黄国医馆
　　探班项目：控制体重
　　推荐指数：四颗星
　　刚走进岐黄国医馆即碰到一个18岁的肥胖男孩，属自幼肥胖体质。2个月前他的体重是215斤，目前160斤。对比照片发现，从上到下，果然瘦了不少。这里环境尚好，有多个理疗室，除了减肥，还提供其他多种中医美容及身体保健项目。
　　火疗：火疗的操作看上去非常可怕，简直可称作惹火上身。最初起源于古代宫廷，根据中国传统医学理论调节人体内部血液循环，促进新陈代谢，疏通经络，达到减肥目的，尤其对局部肥胖有效。疗程开始时患者须尽量裸露身体，先裹上一层保鲜膜，可隔离湿毛巾的水分；一定要脱掉袜子，方便从脚部排出病气。然后用温水蘸过的大毛巾依次裹上身体，共盖4层，只留眼部鼻部(防火并通气)和足部。最后点燃酒精，起火，火燃约15秒，用湿毛巾扑灭，继续点燃酒精，直到足部寒气排尽发热为止。
　　收费：局部身体部位60-80元不等，小周天200元/次，大周天480元/次。
　　针灸疗法：从这里出入的不少白领面孔看，这里效果应该不错。通过针灸刺激相应穴位，疏通全身经络达到身体和谐循环。对内分泌失调引起的肥胖和单纯性肥胖等效果良好，短期内即可迅速减去多余脂肪，同时可调解内分泌及机体平衡以及收紧皮肤。根据个体差异，一疗程一般可减5-10斤。
　　收费：一个疗程580元/10次，每次30分钟。办理多个疗程价格优惠，季卡1480元，半年卡2180元，包年卡3800元。卡片有效期内任意针灸，不限次数。
　　朝阳区亚运村北苑路170号凯旋城B座3单元一层

