小心胡乱排毒更惹“毒”上身(组图)
　　导语：打开电视、翻开报纸，几乎随处可见宣传“排毒”的广告，那些打着“排毒”幌子的产品或“疗法”，从几元的饮料到几百元的药丸，从足部按摩到头发护理，应有尽有。
　　“排毒”真如其所说，“排除毒素，一身健康”吗？据英国广播公司日前报道，一群英国青年科学家给所谓的“排毒”生活大浇冷水。
　　“排毒”理论无科学依据
　　这一调查报告是英国一个名为“青年科学之声”的组织发布的，该组织由300多名年轻的科学家和药剂师组成。该报告说，仅在英国，人们每年花在各种“排毒”产品和服务上的钱就高达上千万英镑。
　　经过一年多的调查，“青年科学之声”对“排毒”的有效性和科学性提出了几点质疑：首先，所有“排毒”产品的宣传对“排毒”一词的表述各异，绝大部分“排毒”产品的生产商和批发商被问及产品的功效和原理时，都以“进行身体内部的清洁”来解释，再具体一点就只能含糊其辞；其次，几乎没有一个病例能支持“排毒”的理论，也没有任何一项科学实验和数据支持这些理论。
　　人体其实就是“排毒”机器
　　市面上“排毒”产品的功能有如下几种：“减肥”、“去除橘皮组织”、“清宿便”、“光泽皮肤”，有的甚至宣称可以提高免疫力、减痛、排出体内毒素和加速血液循环等。
　　研究人员认为，一些使用“排毒”产品的人有时感觉自己从中受益，只是一种错觉。他们之所以很少发生腹胀，是因为吃得较少；肤质变好，是因为喝水多了，吃的蔬菜水果也多了；头痛缓解，是因为喝酒少了，总之，身体感觉好，“不是因为体内毒素被排了出去，而是因为改变了过去不良的饮食习惯。”
　　该报告还说，任何排毒餐的效果都比不上人体自带的“排毒”系统。排便、出汗、月经等就属于“排毒”。肾脏过滤血液中的毒素和蛋白质分解后产生的废料，通过尿液排出体外；肝脏把各种毒素变成无毒或低毒物质。只要人体组织正常运转，完全可以依赖自身的“排毒”机能，把毒素排出体外，维持生理平衡。
　　令人担忧的是，对许多人来说，“排毒”产品会带来不小的副作用。研究人员表示，有些人在“排毒”时容易疲倦、暴躁。过量摄入促进代谢的食物或营养补充剂，会导致心跳过快、缺水、矿物质代谢紊乱等诸多麻烦。
　　有一些“排毒”餐要求禁食或只吃热量极低的食物，对身体的伤害更大。研究人员表示，不少人因禁食或只吃极低热量的食物而导致严重休克、急性肾衰竭甚至猝死。由于摄入热量过低，人体会过度燃烧自身脂肪，导致长期积累在脂肪中的脂溶性毒素，如农药残留等再度释放，导致“中毒”。另外，禁食时身体无法分泌胆汁，更可能加重毒素对身体的伤害。
　　研究人员在报告中说，只要坚持健康生活，适量喝水，保持大便通畅，多吃蔬菜、水果、杂粮等富含维生素和粗纤维的食物，少吃高脂肪食物，适当运动，保持心情舒畅，充足睡眠，“排毒”就不再是问题。

