娱乐圈减肥不要命的五个女明星(组图)
　　导语：乐圈中的女明星们为了拥有令人羡慕的身材，不惜用尽一切办法拼命减肥，但是凡事都应有个度，如果减肥过头就会让整个人看上去非常不健康，不仅不能变漂亮，反而会让人觉得憔悴又可怜。
　　1、鲁豫 火柴棒加大脑袋
　　最初鲁豫出现在荧幕上时有些婴儿肥，但播报新闻的她必须要对自己的形象负责，毕竟这是一个审美严格的年代，如果观众不喜欢，没准儿连饭碗都保不住。在大家都追求以瘦为美时，鲁豫也加入了减肥大军。过了婴儿肥时期的她，给人一种健康阳光的感觉，但减肥上瘾的她越来越瘦，她自曝曹景行先生每次见到她，都会笑言：“你瘦得就剩下一根火柴棍加一个大脑袋了。”
　　2、孙燕姿 瘦得像竹竿在飘
　　孙燕姿刚入行时体重100斤，觉得自己有点胖，加入了减肥队伍。可是现在的她越来越瘦，据说现在连80斤都难保得住。因为身材过瘦，显得四肢骨头格外突出，虽然脸型还不至于凹陷，但每次拍照，衣服背后总夹着一堆别针，过于贴身的衣服一律拒绝，让造型师都伤透脑筋。孙燕姿的瘦和她的音乐成了大家关注的重点，就连同为“瘦人”的郑秀文也打趣笑她“瘦得像竹竿在飘”。
　　3、张韶涵 被笑瘦成“纸片人”
　　人红是非多的张韶涵瘦身秘诀竟是“压力”，她坦言只要有压力就可以瘦身，之前在家修养时，体重一度飙涨到48公斤，遭到唱片公司高层嘲笑，性格不服输的她立马疯狂瘦身，短短数天就甩到8公斤脂肪，但随后各种负面新闻扑面而来，张韶涵的体重也就随之下降，直到她自己也认为自己很像“纸片人”，于是开始积极增肥。
　　4、张柏芝 手段最危险
　　张柏芝曾一度瘦到皮包骨，尽管很多粉丝表示偶像瘦了以后更有“星味”，但她的减肥方法实在不敢恭维。据悉，她先是戒零食、米饭和可乐。两个月后，瘦了10公斤，但她还不满意，于是开始通过服用利尿剂来“瘦脸 ”。这种方法的副作用很大，会增加自身患心脏病以及肾脏病的危险，希望想瘦身的朋友们千万不要模仿。

