五个不良习惯导致附件炎发生(组图)
　　导语：在女性的盆腔里，子宫处于核心地位，子宫周围的一些器官，如输卵管、卵巢等就被称为子宫的附件。因此，输卵管与卵巢发了炎就叫做附件炎。
　　专家指出，导致附件炎的病因主要有以下几点：
　　1 性生活以及与性生活有关的活动
　　性生活中以及与性生活有关的因素，如器具避孕、流产或分娩等，都可能使病菌乘机侵入而遭受感染。不少女性婚后就是这样中招的，如使用了宫内节育器，又不注意个人卫生，给细菌入侵开了方便之门；或过性生活闯“红灯”？经期性交，将细菌带入；或分娩、流产后抵抗力下降，病原体经生殖道上行感染并扩散到输卵管、卵巢，继而殃及整个盆腔；或淋病等性病感染后，致病菌沿粘膜向上蔓延，引起输卵管、卵巢感染而发炎。
　　2 长时间保持坐姿
　　长时间坐着而缺少活动，血液循环特别是下肢血脉不畅，导致静脉回流受阻，影响子宫附件的正常排毒功能而发生炎症。
　　3 常穿紧身裤
　　紧身裤会使阴部不透气，阴道排泄物积聚，引发炎症，并上行而诱发附件发炎。
　　4 其他病症引起
　　体内其他部位潜藏感染病灶未经及时治疗，病原菌可经血行而流窜至输卵管与卵巢作案，以结核类感染最为常见；或盆腔或输卵管邻近器官发生炎症，如阑尾炎等，也可殃及附件，这类炎症一般局限于邻近的一侧输卵管及卵巢；或性病病原体？如梅毒、淋病等潜入生殖道。

