根据臀围选内裤 穿出小翘臀(组图)
　　导语：有些女性拼命穿着一些绷紧短小的内裤，她们觉得如此打扮可能会在视觉上产生纤细的效果，事实并非如此，一个原先柔美的身躯，被层层绷紧的内裤挤压，多余的肌肉四下散开，结果身体走样，本来是个浑圆性感的臀部，变成了余肉横生，呈下垂之势。
　　现在的女性有相当一部分对内裤的穿着并不了解，不是根据自己的臀围选择自己穿着的内裤，而是只图流行趋势和时髦。在大街上到处可见穿有不适体三角裤导致痕印极其明显的情况，这与当今内裤的设计流行有一定的关系：三角裤的变化不大，有待内裤设计师的不断改进。另一个是由于生活水平提高，尤其年轻姑娘的臀围不断在增加，女性发育在提前，15-25岁的姑娘都比过去胖些，特别是臀围更为突出。根据有关资料调查，东方年轻女性眼中理想的臀围84-88厘米，而中国女性臀围大部分扁平而低垂，这与人种有关，白种人、黑种人女性的臀部较厚，臀部丰满后翘，中国女性要想使自己的臀部丰满后翘，就要加强形体锻炼，选择合体的内裤。
　　选择内裤，对自己的臀部一定要有准确的认识，选购时应用手撑开，看看后片和回弧形是否足够，布料以棉织品为佳，最好伴有伸缩性。这种内裤穿起来很舒服合身，既能修饰小腹，又能表现臀部的线条美。女性不仅要拥有、依赖内裤，还要深刻地了解它，使用它，走出内裤穿着的误区，这样才能使每位女性的臀部健康结实，性感漂亮，有一个美丽的外形。很多女孩子总是被漂亮的花边和雅致的颜色吸引，以此为标准选择最爱的那款。但是有经验的设计师或内衣导购人员都会提醒你根据各人身材的不同，选择不同的款式。同时，兼顾外裤、裙子的腰部高低不同及裤子长短不同等搭配因素，选购功能性最佳的内裤。
　　一般内裤分为三角形、四角形、五角形三类，分别适合不同体形的女性。
　　1、高腰三角裤
　　适合人群：腰腹无多余脂肪，臀部无赘肉及爱好运动的女孩子。
　　适合配装：外穿健美操服时，不会在胯部臀部出现露底的尴尬；因造型纤巧，蕾丝边缘不会露痕，适合配穿夏季薄裙及裤。
　　不适合人群：腹部已出现多余脂肪者；臀部下垂者。
　　2、中腰四角裤
　　适合人群：是所有体形都适合的款式。
　　适合配装：几乎可以配穿所有裤装和裙子，所需回避的只是中腰及低腰设计的裙、裤， 因为你有可能在不经意的一抬手时令内裤的腰线显露。
　　不适合人群：如果希望借内裤多支持下身曲线的人会对此款失望。因为“压平”腹部、“提升”臀部需加特别的切割裁缝方式才行。此款虽然穿后无印无痕但也没有特别的支撑力。
　　3、高腰长裤四角裤
　　适合人群：这种款式的内裤和传统的束裤最为相近。希望通过其腹部和臀部立体设计收腹提臀并令过粗的大腿减少松弛感的女孩可选择这一款式。
　　适合搭配：搭配长裤时臀部和腿部都会自然无痕。但配穿裙子就要小心了，因为及膝裙、短裙会在人坐下时向膝部以上再上移几厘米， 所以穿好出门前先坐下来试试看，以免在别人面前出丑，开高衩的裙子当然也有这个问题，在镜前走几步不要让内裤时隐时现才好。
　　不适合人群：这种功用多多的设计几乎人人能穿，只除了那些不愿太有拘束感的人。

