靠谱中医堂之特色疗法(组图)
　　导语：当人体的“气”不足时，身体将处于失调失衡的状态，健康状况也会下降。这里有多种传统中医手法可以为你进行综合调理。
　　北京中医医院
　　探班项目：未病之治
　　推荐指数：四颗星
　　唐代大医学家孙思邈把疾病分为“未病”、“欲病”和“已病”三个层次，中学语文课本中的《扁鹊见蔡桓公》就是治疗未病和欲病的实例。
　　这里的康管理部通俗点说就是类似于现在的体检门诊，所有来此就诊的患者都需先在这里进行详细且全面的体质辨识，即中医问诊和现代医学体检。拿着这份详细的体检报告来到健康调养咨询门诊，专家会根据你的报告结果进行综合分析和评估，从而为你提出建议和要求，量身打造一套科学的健康管理计划。治疗的重头戏主要在特色医疗部，这里有多种传统中医手法可以为你进行综合调理。例如经络气血不通者可施以走罐，虚寒症患者可施以闪罐，失眠者可施以针灸，风寒痹症者可施以刮痧等。值得一提的是，来此问诊后还可获得治未病中心赠送的养生计划并建立起个人健康档案以有效评估疗效。
　　东城区美术馆后街23号
　　孔伯华养生医馆
　　探班项目：温病“温”治
　　推荐指数：四颗星
　　从门口悬挂的“北京市非物质文化遗产”铜牌就可看出此地来头不小，凡是对中医略懂一二者无不知晓孔伯华的名声。这位孔子后裔名列京城四大名医之中，是温病学的大家。他的儿子孔少华也是著名的中医专家，而其嫡孙孔令谦亦尽得孔门学术思想真传，创办了现在的孔伯华养生医馆。
　　医馆分诊疗室和养生馆两栋小楼，诊室内是清一色的实木家具和瓷质用品，店中还摆放着被奉为“百病神药”的灵芝木雕。看病的过程非常简单，挂号后找到大夫进行问诊，通过望闻问切和综合判断来给病的偏正补温良。所谓温病，是指因受温热之邪而引起的以热病为主，易化燥伤阴的急性外感疾病，像我们曾谈之色变的SARS以及现在正大肆传播的甲流都可被归入温病的范畴。据孔令谦介绍，温病的病因可分为外感、饮食内伤和精神压力等三种，所有的外因均通过内因起作用而发生，所以要想防微杜渐治病医根，最重要的原理还是治补内因。
　　孔伯华养生医馆不主张开大方用大药，挂号费从30元至500元不等，但多数集中在100元左右。孔令誉的挂号费为100元。
　　西城区展览路3号路西招商银行院内孔伯华养生医馆
　　御源堂中医诊所
　　探班项目：艾草温灸疗法
　　推荐指数：四颗星
　　相比起街角巷头的中医诊所，御源堂的环境算得上是相当考究，但此诊所吸引了大批客人的原因远非这么简单，其出色的艾草温灸疗法在京城老百姓，甚至是诸多日本人中都颇有口碑。
　　所谓针灸其实说的是两种疗法，针指代针刺，而灸则是意指艾灸。御源堂的药物灸与艾灸治疗就是在此基础之上发展而来的。大夫在诊断了病情之后会对症下灸，用点燃的艾绒温和长久地刺激不同的经络和穴位，以达到不同的疗效。艾叶的独特香气让人精神放松，而放在竹质或木质灸盒中的艾绒灼热也因隔离了皮肤而温暖可亲，熏灸后的部分温温热热煞是舒服。《黄帝内经》中有云：针所不为，灸之所宜，表明了灸在一些方面，尤其是驱寒除湿方面无可比拟的优势。御源堂内普通艾灸150元/次，药物灸则为200元/次。
　　朝阳区南新园西路8号龙头公寓北栋1楼

