五款黄豆食谱　丰胸瘦腰又抗衰老(组图)
　　导语：爱美的女人都不可错过黄豆，黄豆不仅味美，而且具有很高的营养价值，有补钙、瘦身和美容三大功效。
　　黄豆 女人最好的食物
　　爱美的女人都不可错过黄豆，黄豆不仅味美，而且具有很高的营养价值，有补钙、瘦身和美容三大功效。黄豆含有丰富的蛋白质，500克的黄豆中含有相当于1500克的鸡蛋、6000克的牛奶、1000克的瘦猪肉的蛋白质。黄豆还含有“植物雌激素”--“异黄酮类”物质，能有效提高体内雌激素的水平，从而保持乳房的青春美感，延缓女性衰老。
　　除了丰胸美颜，黄豆还能减肥。你可能没有听过一个名词“缩胆囊素”。但是它却是减肥的法宝。这个物质与消化有关，它能控制食欲，让食物在你的胃里停留更长时间。那么如何增加体内缩胆囊素的含量呢？有研究发现吃大豆的人在吃饭以后，体内缩胆囊素的含量上升了一倍。大豆还能让你的血糖维持恒定水平，所以你不会容易感到饥饿。
　　下面就来给你推荐几款黄豆做的丰胸菜，教你如何利用食物来让自己更美丽。
　　黄豆花生丰胸酥
　　材料：花生100克、红枣去籽100克、黄豆100克。
　　做法：
　　1.花生及黄豆连皮烘干后，磨成粉，红枣切碎，充分拌匀，加少许水使其成形
　　2.将其揉成小球后，再压成小圆饼形状(大小可自行决定)。
　　3.烤箱预热10分钟，再以摄氏150度烘烤15分钟。
　　功效：丰胸。
　　水煮黄豆
　　材料：黄豆约半斤，葱丝、姜丝、酱油、红葡萄酒、白糖适量。
　　做法：首先将黄豆洗净，泡水12小时，泡涨后，放锅中，煮熟，捞出，炒锅烧热，倒适量油，倒入葱、姜、黄豆，翻炒一会儿，倒入白糖、葡萄酒、酱油，煮开，改小火焖一会儿，再打火收汁，盛出，晾凉就可以了。
　　功效：丰胸、美颜。
　　黄豆煮猪排骨
　　材料：猪排500克，黄豆一把，大枣10枚，通草20克，生姜片、盐等各适量。
　　做法：首先将猪排骨头洗净，剁成块，黄豆、大枣、生姜洗净，通草洗净用纱布包好，做成药包。其次，在锅内加水，用中火烧开，放入排骨、黄豆、大枣、生姜和药包，用文火煮2小时，拿掉药包，加盐调味就可以了。
　　黄豆煮猪排骨增加皮肤的弹性
　　功效：这道菜有益气、养血、通络的功效，适用于气血虚弱导致乳房干瘪的女性，同时还可以增加女性皮肤的弹性。

