元旦旅游 这些人群需注意(组图)
　　导语：元旦假日，很多人都选择出游，但是有一些人群需要注意哟。
　　孕期妇女
　　妇女怀孕之后，从胎儿和母体的健康角度考虑，是不适宜外出旅游的。但由于某种原因孕妇确实需要作长途旅行时，则应从以下几个方面做好卫生保健。
　　选好时机：孕妇旅行选择在怀孕的第四至第六周之内最为安全。因为这段时间“妊娠反应”已过，沉重的“大腹便便”与腿脚肿胀尚未出现，所以是孕妇旅行的最佳时期。妊娠晚期不宜长途旅行，以免车船颠簸刺激母体与胎儿或旅途疲劳，引起早产，导致“途中分娩”。
　　准备充分：孕妇旅行出发前必须做到三个“必须”：必须与产科医生取得联系，将整个行程向医生“交底”，以获得医生的技术指导；必须准备宽松舒适柔软的衣裤与鞋袜，带一只适合自己的枕头或软垫供旅行时使用；必须至少有一人陪同，以确保旅途中的周全照应与安全。
　　慎选交通工具：孕妇长距离旅行，应选择飞机、火车、轮船这些既平稳舒适又安全的交通工具。乘坐汽车是下策，因为旅途颠簸、跳跃是引起流产的第一位因素。孕妇乘飞机时要系上安全带，乘飞机和火车最好选择紧靠通道的座位，这样便于经常起立活动下肢，防止浮肿，也便于去洗手间，上厕所或上下车。
　　严防疾病：孕妇患有感冒发热、腹泻脱水是引起流产的主要原因。因此，外出长途旅行一定要根据气候变化情况，及时增减衣服，防止着凉感冒。要防止疾病，旅途中讲究饮食卫生也相当重要，应做到饭前便后洗手，不吃生冷不洁的食物，不喝生水，尤其不要乱吃车站、码头上那些小商小贩的食物。
　　禁止到传染病区旅行：传染病流行区域往往有无数细菌和病毒通过空气、食物和水传播，孕妇感染上病毒后，即使没有流产，也有可能使腹中胎儿发育不良或导致畸形。因此，孕妇禁止到传染病区旅行。途中行走，要选择平路。走路要慢，步伐要稳，防止滑倒跌跤。遇到噪音、放射、烟尘等情况时，要立即避开。
　　老年妇女
　　对于老年妇女来说，出外旅游对身心健康是十分有益的，但是在卫生保健上必须注意以下几点：
　　防止意外：由于老年妇女身体机能渐衰，动作迟缓，因此外出游览时行动宜小心谨慎。坐车、乘船、登机、爬山均需精心安排，最好有家人随行照顾。“历险”等项目则应量力而行，适可而止。游兴高时，更应以不觉疲劳为原则，以防“乐极生悲”而发生意外。
　　备好药物：老年妇女患慢性病的较多，外出旅游时，除带好常服的药品外，还应备些特殊的急救药品。例如：冠心病人应随身携带硝酸甘油含片或亚硝酸异戍脂喷雾剂、速效救心丸；高血压或糖尿病患者要带好降压降糖药物，应用胰岛素的糖尿病人还要备好口服糖，以便能及时救治低血糖反应或低血糖休克。
　　救治跌倒：旅游途中万一跌倒，陪护人先不要急于扶起，而是首先注意观察，寻找跌倒的原因，如跌倒在凹凸不平的地面上，很可能与道路有关；如倒在厕所里，可能是排便引起的晕厥或脑血管意外。对老年妇女跌倒后的症状也要仔细观察，如口吐白沫、意识不清、抽搐不止，可能是癫痫；如面色苍白、脉搏细微，可能是直立性低血压反应；如口中呻吟不止，不让挪动肢体，则有可能出现脱臼或骨折。在急救时要慢慢搬动，切忌用力过猛。经简单现场处理后，要尽早送往医院诊治。
　　携带手杖：手杖被人们称为老年人的“第三条腿”，腿脚不灵的老年妇女外出旅游时，尤其需要它“助一腿之力”。
　　新婚妇女
　　新婚燕尔，夫妇一同出游，在奇山异水间享受蜜月的快乐，加深彼此的感情和交流，是很多年轻人的选择。为了旅行的圆满舒适，新娘子在以下几个方面多加注意，是有必要的。
　　穿戴舒适：新娘子多年轻好动，旅游中少不了跋山涉水，因此出门时脚上最好穿双布鞋、旅游鞋或休闲鞋，这类鞋子穿着舒适，能减轻旅行疲劳。细高跟女皮鞋则应避免，以防发生摔伤、扭伤。炎夏季节出游，为遮阳防暑，新娘子应戴上遮阳凉帽和太阳镜，还可擦些防晒霜和润肤露，但不宜艳抹浓妆。冬季旅游度蜜月，穿着宜轻软保暖，羽绒服太空棉衣类最为合适。因为旅游中出汗多，内衣裤最好是吸汗性能好、无刺激的棉织品，不宜戴涤纶树脂衬的胸罩和穿化纤三角裤，这类面料通透性差，汗水不易蒸发，涤纶纤维刺激乳头和会阴黏膜后，易诱发乳腺管阻塞和外阴瘙痒症。
　　坚持避孕：旅游度蜜月，一路劳乏。下榻旅馆后，即使有条件洗个澡使身子轻松一下，也不可能完全消除一天的疲劳。再说，翌日还要登程继续游玩。从优生角度讲，新婚蜜月里不宜受孕，因为新婚性生活频繁，精子质量不高，对胎儿的健康发育不利。妇产科专家认为，一结婚就怀孕的女性，比婚后过一年再受孕的妇女易患妊娠中毒症。这与新婚夫妇过度疲劳、性生活过频有密切关系。所以，为了自身健康和优生优育，在旅游同房时应坚持避孕。所以，旅游度蜜月要备足避孕药具。
　　防蜜月病：旅游度蜜月，浪漫又开心，性生活自然比较频繁。此时，若不注意性器官卫生或时逢新娘子月经期，性交时就极易使新娘子感染上尿道炎、膀胱炎、肾盂肾炎、子宫内膜炎等蜜月病。预防蜜月病，一要使蜜月旅游避开女方月经期；二要在性生活前清洗外阴，包括大小阴唇、龟头、包皮、冠状沟；三要勤洗换内裤；四要节制性生活，以免过度消耗体力，影响出游；第五，蜜月旅游最好安排在婚礼第3天之后，旅游时间勿过长，以3至7天为宜。

