韩国美腿女王的瘦腿秘籍：郑丽媛 孙艺珍
　　第五位 郑丽媛
　　必杀技：瘦身产品
　　平时喜欢穿迷你短裙和短裤的她，非常注重腿部的护理。为了预防双腿浮肿，她喜欢把腿搁在垫子上睡觉，还有每天使用瘦身产品进行按摩。
　　升级武器：骑马
　　从电视剧《自鸣鼓》开拍之后，她通过骑马练久了结实的大腿肌肉。
　　第六位 孙艺珍
　　必杀技：伸展运动
　　睡前做一些伸展运动来舒缓腿部肌肉，还有一周做两次普拉提运动来维持腿部曲线。
　　升级武器：足浴+半身浴
　　她的腿部很容易肿胀，所以喜欢足浴和半身浴。洗的时候，加入些具放松效果的芳香浴液可以解除疲劳。
　　第七位 金雅中
　　必杀技：保持正确的姿势
　　尽可能不要盘腿坐，要经常让大腿肌肉处于紧绷状态。
　　升级武器：体露+瘦身?喱+饮食调理
　　洗澡后涂抹体露和瘦身?喱，既能补充水份，又能提升皮肤弹力。饮食方面，为了防止腿部肿胀，尽量避开辣和咸的食物。
　　第八位 尹恩惠
　　必杀技：运动
　　对腿部最为自信的她，比起干瘪的身材更喜欢丰满的身材，她喜欢以运动代替食疗。
　　升级武器：按摩+半身浴+精油
　　此外，尽量抽出时间，做腿部按摩和洗半身浴，洗的时候，可以滴入芳香精油，以舒缓腿部肌肉。

