食物中的天然“止痛药”是什么(组图)
　　导语：疼痛难忍的时候，想吃止痛片又害怕副作用？台湾《康健》杂志近期撰文指出，有些食物中有天然的“止痛药”。
　　1.咖啡治头痛。咖啡因(茶、可可、可乐等饮料里也有)能使细胞接收不到疼痛讯号，从而减少疼痛感。所以许多常见的止痛药，如阿司匹林，会加入一些咖啡因来加强效果。不过对那些每天咖啡不离手的人来说，它反而可能导致疼痛。
　　2.鱼油能消炎。关节炎、头痛等，都是身体出现炎症的表现。大量研究发现，富含欧米伽3脂肪酸的鱼油能治疗类风湿性关节炎、偏头痛等，缓解疼痛。
　　3.莓类和阿司匹林一样有效。研究发现，樱桃类及莓类的水果有惊人的抗发炎效果，作用好比阿司匹林等止痛药。美国研究发现樱桃、草莓、黑莓等都有类似效果。
　　4.姜、咖喱和辣椒等辛香料是天然止痛剂。近年来，姜因为舒缓疼痛、辅助治疗关节炎而备受瞩目，其实，印度的传统医疗老早就用姜治疗风湿及关节炎。咖喱中的姜黄可以减少可能导致老年痴呆症的大脑发炎作用，并能抑制肿瘤生长。辣椒中的辣椒素，可以阻止疼痛讯息传到中枢神经系统，减少疼痛感，能被用来控制头痛、神经痛、骨关节炎及类风湿性关节炎等疼痛。此外，辣椒里本来就存在一种物质“柳酸盐”，它正是止痛药阿司匹林的成分。
　　最后，还要注意避免一些引发疼痛的“危险分子”：加工肉品、巧克力、红酒和乳制品(尤其是奶酪)、烟熏的鱼和肉类、加酵母的食物(如面包、馒头)及坚果等。

