十大部位 让你女人魅力常在(组图)
　　导语：头发、乳房、生殖系统等是女人身体最重要的十大部位，女人能否延缓衰老、快乐健康与这几大部位的保养有巨大联系。从现在开始，死守这十个部位吧，让你的魅力常留。
　　1、头发
　　看似乌黑亮丽的秀发倘若打理不妥，可能成为身体其他疾病的诱因。女性如果一年染发次数超过12次，那她患淋巴瘤的概率会比从不染发的女性高26%。每年染发不要超过两次；头皮有伤口、患慢性病、即将怀孕或已怀孕的女性都不宜染发。
　　2、眼睛
　　青春期、月经期、妊娠期、绝经期……“视力危机”几乎贯穿女性一生。青春期，近视眼会随着身体发育加深；经期则容易让人产生视疲劳、视物模糊等现象；妊娠期因营养缺乏会引起夜盲、多发神经炎、视神经乳头炎等；绝经期则同老花眼形影不离。
　　3、鼻子
　　据统计，鼻腔一天累计吸进和呼出1。5万升空气。这样一来，鼻腔黏膜和鼻纤毛自然会沉积大量细菌，并可能使感冒、哮喘等病菌侵入人体。由于女性经期时血液成分发生变化，免疫力相对较差，呼吸道更容易感染。在这期间，应远离污染较重的地方，或过冷、过热的环境。
　　4、皮肤
　　添加了化学物质的化妆品，往往让皮肤变得脆弱；阳光则更是皮肤面临的难关。紫外线是引起皮肤癌的主要因素，且肤色与皮肤癌有密切关系。蓝眼睛、红头发的人比黑皮肤的人患皮肤癌几率要大。

