盘点明星的私密减压奇招(组图)
　　导语：艺人因不堪外界压力频频轻生引发全民大思考。而身负重压的明星们，究竟如何进行自我解压？
　　不少明星在博客上透露私密解压方法，谢霆锋余文乐倾向于暴力泄压，蔡依林与贺军翔则偏向温柔路线。不管选择哪一种，找到适合自己的、可维持正确健康积极的心态就好。
　　拉帮结派边玩边解压
　　明星们如何解压？除了根据自身状况适度调节之外，他们也喜欢成群结队聚集疯狂一下呢！
　　篮球帮
　　代表人物：周杰伦、刘?宏
　　打篮球成为圈中男明星钟爱的活动，不仅可以抛开杂事，在球场上尽情释放压力，还能以球会友。其中最具代表性的就是周杰伦，从酷爱篮球到成群结队，再到带着好友兼球友刘?宏打球打上大银幕(演出电影《大灌篮》)，天王爱打球，无人不知。
　　麻雀帮
　　代表人物：小猪、蔡依林
　　小猪罗志祥在台湾综艺界不仅是一线主持人，也是一线曝料人，经常在节目中大曝艺人好友的私事。小天后蔡依林被曝私下喜欢开桌打麻将便是他的杰作之一，小猪还大胆曝料说蔡依林欠牌品，会赖账不给钱。事实真相如何大家无从得知，但这两人以麻雀为名，聚众消遣解压一法从此家喻户晓，风行圈内。
　　K歌帮
　　代表人物：小S姐妹淘、王菲、赵薇
　　日前，《康熙来了》邀来范晓萱、范玮琪、makiyo等一众小S的姐妹淘制作节目，揭露女艺人在KTV的种种“劣迹”：明星K歌也会抢麦，也会喝到大醉，还会莫名大哭，原来明星也喜欢到KTV放声大唱，发泄心中烦闷。王菲与赵薇这对姐妹档也被曝光与友人K歌。其实，大明星比平常人更需要发泄、解压。
　　暴力派
　　1号代表人物：谢霆锋
　　解压方式：打拳、撞门
　　博客正文：“许多人一直在问我怎么可以将压力处理得这么好，唔，老实说，我没有……当时，我刚结束了整夜的电影拍摄，事情并不如我想象中顺利。我走在自家走廊中时，感觉狂怒，我用肘撞开门。唉，毫无意识已经撞破了它。”
　　记者感想：“我看到的光明面是所学的咏春拳令我的手臂没有受到太大的伤，不好的一面(愚蠢面)--我得花钱修门，唉。”这次打坏门，下次被别人打到鼻子流血，为何选择如此血腥残暴的方式？

