细数 瘦身速度惊人的十位美女明星(组图)
　　导语：如今的现代女性可没有过去唐朝女子的口福，保持窈窕的身材是她们近半生的课题。因为职业的特殊性，身材对于女明星来说尤其重要。发胖自然是不可避免的。而在有意无意地增重之后，瘦身的程序自然也是必不可少，虽说“欲速则不达”，但有些女明星的确做到了传说中的“快速瘦身”。(文/北极星blog)
　　NO.1蒋雯丽
　　瘦身记录：1个月瘦30斤
　　这位从北电走出的校花曾因出演《立春》体重飙增，电影海报上过于丰满、毫无美感可言的裸背，便是她增卖力增肥后的结果。电影《立春》杀青后，蒋雯丽的体重又以极快的速度回落，据说一个月竟减了30斤。
　　NO.2 张柏芝
　　瘦身记录：2个月内瘦10公斤
　　没钱和发胖是张柏芝最怕的两件事。大家都知道，刚出道时的张柏芝，小脸圆圆的，很不上镜，这一点在她的第一部电影作品《喜剧之王》中就有体现。后来，不能忍受婴儿肥的张柏芝下定决心加入瘦身大军，据说曾在两个月内瘦了10公斤，也不简单啊。
　　NO.3 杨欣
　　减肥记录：6天减20斤
　　被称为“波霸”的内地性感女星杨欣，今年年初家中添丁，产后她没有刻意节食，顺产和母乳喂养让她意外受益，6天时间竟然暴瘦20斤。升级当妈妈后，她依旧是商家眼中的宠儿，广告、代言自然不在话下。近来眼见她开始忙碌起来，《岛城风云》、《别墅里的农家院》、《七年之痒》，连续接拍了好几部戏，又是担纲女一号又是拍写真，看来这位热衷家庭同样也热衷事业的明星妈妈正在发力中。
　　NO.4 郑秀文
　　瘦身记录：7天瘦10斤
　　刚出道时，骨架本来就比较宽大的郑秀文白白胖胖，一点都不上镜，然而现在的她两颊深陷，脱胎换骨，成了在以骨感为美的时代的标志性美女。女人追求美丽瘦身，嘴巴上总要吃点苦头，而她的减肥招数也实在令人愕然，7天只吃2个苹果、1个星期瘦10斤可不是人人都能做到的。

