八个瘦脸最成功的圆脸女星：大S 张柏芝 阿娇 赵薇
　　推荐瘦脸针和按摩瘦脸。大S的脸也是偏圆偏大的。反正不是锥子脸。
　　大S在《美容大王2》里介绍很多明星的瘦脸秘诀就是打瘦脸针。
　　何为瘦脸针？
　　据专家解释，“肉毒杆菌”就是我们俗称的“瘦脸针”。其原理是阻断神经，肌肉松弛，麻痹过于发达的肌肉，达到小脸的功效。其作用是使咬肌部分萎缩，但不影响咬肌的基本生理功能。但是，打“瘦脸针”可能有副作用，比如会影响面部表情。这取决于注射“肉毒杆菌”剂量的多少及注射速度和位置。所以，选择正规的整形机构和经验丰富的医生非常重要。
　　按摩也可以帮助瘦脸，如果每天能坚持做按摩，瘦脸效果在四星期之内可以看出来。要知道自己的脸究竟有多少多余的肥肉，首先将镜子放在胸口位置，头向下看，看到松出的部分就是要清除的肥肉了。取出珍珠般大小的按摩膏，平均点在下巴和两边脸颊位置。沿着脸部轮廓，由下向上左右交替向上推，同样动作连续做5分钟。将双手包住脸颊1分钟，因为掌心热力有助皮肤吸收。
　　刚出道的时候张柏芝的脸是很圆的。后来经过刻苦努力，终于减成了现在的骨感脸。尽管有些人觉得她瘦脸后不如从前清纯漂亮，但是无论如何，她的瘦脸方法还是成功的：
　　秘诀1：戒肉食菜“这半年以来，水煮青菜和汤水可以讲得上是我的主粮，我已经完全戒吃肉，以前试过很多瘦身方法都不成功，都是因为我贪吃忍不 了口，又不肯戒口，减肥要成功，其实关键就是要忍，如果做不到就永远只能背着一身肥肉，当你减到满意的磅数后，便可以奖励自己适量地吃些喜欢的食物。只要忍得住，不吃肉，只吃水煮青菜和汤水，一定可以瘦下来。”
　　秘诀2：跑步、跳舞“减肥一定要配合运动，我一有时间就在家中跑跑步机，每天我都会用跑步机跑步一小时，如果是在外地工作，就用游泳替代，同时我还跟排舞老师学跳舞、练舞，每次都跳一个小时，最初觉得好辛苦，后来发觉跳舞对保持身体线条很有帮助，大家都可以考虑这种减肥方法。” 此外，张柏芝反对吃减肥药，也坚持做一些刺激淋巴的瘦脸按摩。
　　阿娇在早前的处女个唱上，穿著吊带露背装加超短裙，令水桶腰、大象腿原形毕露后，浑身是肉的她即被冠上“肥娇”称号。自此她开始刻苦减肥。
　　运动是最好的减肥方法之一，既能调节心情，还有利于健康。阿娇年后一直积极地运动，在健身俱乐部、舞蹈房、家里面都有她运动的身影。或许正是运动让她度过了难关，同时又收获了苗条身材。
　　此外，为了减掉大象腿，阿娇还狠心去打了瘦腿针。
　　赵薇说，拍《姐姐妹妹闯北京》时正值青春期。那时候，她最恨别人称赞她可爱，听到心里就想哭，因为那意味着她很胖，令初涉影视的她极度自卑。不富裕的她从来不敢尝试减肥药，总是以少吃为代价，效果甚微。
　　尝试多种减肥方法推脂走红后，赵薇一度非常喜爱推脂的方法，虽然现在已经不用，但赵薇认为推脂还是很有用的减肥方式。由外向内的按摩，使全身的肌肉运动，燃烧脂肪，尤其对小腹减肥最有效果(均衡营养配合塑造肌肉)。
　　此外赵薇坚持游泳、没太难都做仰卧起坐，还练习瑜伽调节身心。

