揭秘 痛经神话的6大真相(组图)
　　导语：痛经是为什么呢？难道它是我们与生俱来的疾病？或者，仅仅是一种无可逃避却毫无用处的身体阻碍？
　　神话之一：百无一用是痛经
　　安迪忍受了15年的痛经折磨，每月少则两天，多则7天，有时还算比较温柔慈善，有时却无比狰狞可怕—那时她就只能老老实实、一动不动地躺在床上。
　　她认为这是命中注定的，因为妈妈、姐姐都有着相同的经历。
　　大约60%的女性需要每月忍受痛经之痛，从轻微的不适，到身体里一场地动山摇。更令人烦恼的是，一个月转眼就过去了，一切又将重演。
　　“这是一个挥之不去的噩梦，让人越发觉得做女人实在是太不幸了。办公室里，男同事们干劲冲天地工作，你却只能抱着一杯热水，躲在一边默默地忍耐。为这个请病假吗？实在太不好意思了。而且什么时候才算到头呢--只有等到更年期来临才能解脱，但也就标志着一生的韶华结束了。”安迪道出许多女人的感受。
　　真相：痛经的发作培养了女人的承受能力
　　上帝在我们的身体里安装疼痛开关不是没有道理的，其用意就是让我们躲避伤害。如果我们去触摸热情的火焰，疼痛就会命令我们马上缩手！如果失去了痛感，我们多半要伤痕累累了。
　　可是，痛经又是为什么呢？难道它是我们与生俱来的疾病？或者，仅仅是一种无可逃避却毫无用处的身体阻碍？
　　痛经时强时弱的发作，使女性比男性具备更强的抵御痛苦的能力，经过痛经的锻炼，女性比男性的健康状况更佳，情感体验也更为细腻丰富。从这个意义上讲，痛经的发作培养了我们生命的承受能力和包容特质。
　　它就像是阴霾的日子，从阴霾中走出来的人，眼里的阳光自然与别人不太一样。
　　神话之二 ：婚姻为痛经划上休止符
　　等长大了就不痛了--等结了婚就不痛了--等生完宝宝就不痛了--还痛？那一定是生得还不够多！
　　真相：也许不用等上那么久。
　　简单地说，疼痛是因为子宫肌肉强烈地痉挛、以及盆腔瘀血引起的。事实上，痛经的原因非常复杂，医学上大致分为两类 ：
　　艾伦经过检查，发现自己得了一种叫“子宫内膜息肉”的病，做了一个并不复杂的手术后，纠缠多年的痛苦终于彻底解除了。
　　“要是早点来治就好了。”她说。
　　神话之三 ：温热感化疼痛
　　每次痛经时，舒月的妈妈就为她沏一杯滚烫的姜糖水，再灌一个热水袋。这还是妈妈的妈妈的妈妈流传下来的偏方。
　　大约50%的女性采用类似方法对付痛经，比如月经期绝对不能沾凉水、喝热饮料、腹部热敷、拔火罐。但是，其中至少有30%的人丝毫不起作用。
　　真相：热敷的作用有限
　　从中医的角度看，每个人的体质有虚、实、寒、热之分，即使痛经，也有寒凝、气滞、血瘀、虚寒、湿热的多种类型，在这个基础上还有各种组合。
　　虚寒型体质比较多见，这种情况予以“温热疗法”很对症，但对于其他类型者就不一定有效了。即便是虚寒体质的人，这种温热作用其实也很有限，如果疼痛比较严重的话，往往还需要借助其他方法来解决。
　　神话之四 ：按摩驱痛
　　慧敏经同事介绍找到了一位按摩师，可刚做了三次就忍无可忍了，不仅疼痛没有减轻，出血量还大大增加了。
　　真相：按摩也有副作用
　　针灸、按摩一直被认为是治疗痛经的好办法，原因是：通过对某些穴位(如关元、气海、足三里、三阴交等)经络传导的刺激，能够缓解子宫痉挛和盆腔瘀血，起到止痛作用。
　　然而，许多的医学实践表明，在经期这个特殊时间，不宜采取过于强烈的按摩，这容易诱发子宫内膜脱落，加重出血。如果按摩师的手法不正确、强度运用不当，就更容易引起副作用了。
　　最合理的方法是在月经前后，而不是月经当中进行按摩治疗。即便如此，也应事先查清痛经是功能性还是器质性的，如果是器质性的，应先将病因去除。

