9种经典热门避孕方法大PK(组图)
　　导语：避孕是夫妇俩暂时不想生育而采取的一种不影响房事的科学方法，那么如何避孕呢，目前常用的避孕方法和避孕药有哪些？而大多数人采用的都是避孕药和避孕套两种，还有其他的避孕方法吗？首先要认识避孕方式到底有多少种吧！
　　外用避孕药
　　1、外用避孕药--包括避孕药膏、药膜：避孕成功率70%-80%。
　　原理：含杀精子药物的可溶性药膜，减低精子的活动芰Α
　　方法：在性生活前，将药膜团成一团放入阴道，溶化后可起作用。
　　医生关照：有人每次误将药膜吃掉，有人将膜之间的分隔纸放入阴道，都不能达到避孕效果，还有，膜放置的情况每人不同，避孕效果较差。
　　宫内节育器
　　2、宫内节育器：避孕成功率95%以上。
　　原理：防止受精卵在子宫着床。
　　方法：由医生放入子宫内。
　　医生关照：环的放置和取出需要一定的操作，放环后可能会有轻量增多，经期腹痛，或诱发炎症，多用于产后妇女，新婚女性计划1-2年内不生育的可使用‘母体乐’。
　　必须注意：带环前先到医院检查，有妇科炎症，月经不规律或过多，生殖器肿瘤的女性不宜带环。
　　安全期避孕法
　　3、安全期避孕法：避孕成功率70%-80%。
　　原理：根据排卵规律避免生育期性生活。
　　方法：月经规律的女性，大约在预算的下次月经前14-16天排卵，在此日期前后2-3天内不安全，其它日期是安全期。
　　医生关照：在排卵期，会有轻微腹痛，腹胀，白带透明拉长丝，或极少量出血，性欲比较强的现象，但其它因素也会造成类似的现象，长期使用这种方法很不安全。
　　口服短效避孕药
　　4、口服短效避孕药：避孕成功率99.9%。
　　原理：用药物抑制排卵及使子宫内颈膜发生变化。
　　方法：首次服用应该在经期的第1-5天开始，每天一片，不要间断，功效从服用之后14天开始。
　　医生关照：在国外青年女性中使用很普遍，但是中国女孩子常常对它有错觉，发胖，起雀斑，影响未来的孩子，其实这些担心没必要，现在的口服避孕药，不仅可以最小辐度的干扰女性生理，而且已经证实对随后的妊娠没有影响，相反却有利于女性皮肤的美观，使皮肤细嫩，减少痤疮。

