轻松甩肉计 减肥苹果菜一周马上瘦5斤(组图)
　　导语：苹果是大家公认的减肥食品。时下正值苹果成熟的季节，是不是觉得只吃单一的苹果有些乏味呢？今天小编就教大家做几种瘦身苹果菜的减肥方法，给你贫乏的减肥生活增加趣味。
　　苹果蛋饼：
　　用料：苹果2个(约300克)，鸡蛋4个，鲜奶100毫升，糖25克，色拉油适量。
　　做法：
　　1、将鸡蛋打散，加入鲜奶及糖搅拌。
　　2、将苹果去核，切成花片。
　　3、烧热平底锅，加入油，再将蛋浆倒入锅中用小火煎。
　　4、将苹果片铺在蛋饼上，待底部熟后再翻转煎，然后装盘。
　　此饼色泽金黄，味美，口感好。可瘦身、排毒。胃口不佳者常食效果好。
　　果香脆卷：
　　用料：翠玉苹果2个，鱼肉400克(鲤鱼、草鱼、鲈鱼均可)。哈密瓜半个，春卷皮4张，葱1根，姜1片，盐、淀粉少许，植物油适量。
　　做法：
　　1、鱼肉切片，用葱、姜及调味料腌10分钟，备用。
　　2、苹果与哈密瓜去籽、去皮，切成同鱼肉大小的方形片，淀粉调成糊状。
　　3、用春卷皮包卷鱼片、苹果与哈密瓜片成长方形状，用淀粉糊粘牢，入油锅中炸酥、捞起、沥干。
　　4、将每块对切排入盘中即可。
　　鱼肉要切成薄片，并且要用辛香料先腌过，才能去腥味。苹果要选口感清脆的。这款菜闻起来浓香阵阵，吃起来清香独特，所含热量很少，具有减肥功效，是最适合女士口味的一款佳肴。
　　果粒通心粉：
　　用料：通心粉1小袋，苹果1个，瘦猪肉150克，洋葱1头，胡萝卜半根，西兰花少量，油2茶匙，盐、味精、番茄酱、糖少许。
　　做法：
　　1、通心粉先煮熟，过冷水，沥干水后备用。
　　2、苹果洗净、切丁，用盐水泡过、捞起，备用。
　　3、胡萝卜切丁，与西兰花一块烫熟，瘦肉剁碎。
　　4、起油锅加入洋葱略炒，再加入肉末炒熟，加入以上材料，拌匀后调味。
　　原来通心粉还可以如此热热闹闹地吃。主蔬合一一直是营养专家们很推崇的吃法，不仅营养更全面，符合瘦身原则，而且口味也很特别。
　　苹果什锦饭：
　　用料：白米饭1碗(约150克)，富士苹果1个，火腿3片，番茄1个，青豆、玉米粒少许，芹菜1根，植物油、盐、味精适量。
　　做法：
　　1、苹果洗净、切丁，用盐水泡过、捞起，沥干水备用。
　　2、番茄洗净、切小块；火腿切小块，芹菜去叶、洗净、切小丁，备用。
　　3、起热锅，放1小匙油，将芹菜丁炒香，加入苹果丁、番茄、火腿、芹菜及青豆仁、玉米粒、调味料翻炒后，再放进熟米饭，以大火迅速炒匀，即可起锅食用。以苹果炒饭是不多见，但此道苹果素食炒饭，光鲜、美味，又富含多种果蔬纤维，既营养又瘦身。
　　美味瘦身苹果菜，一周能让你瘦五斤，没事在家学着做吧！相信你会收获不少哦！以上减肥食谱再加上合理的减肥方法的同时，能配上适当的运动减肥，如健美操，瑜伽等。会让你的身材更佳完美！

