每天八个一 女人轻松养生(组图)
　　导语：对于女性来说，由于独特的生理结构与生活方式，在冬天，更要遵循大自然的规律，以藏为主，不做虚寒的冰美人。所以，有许多女性习惯的生活方式，却不是正确的养生之道而要避免。
　　早晚各一杯白开水
　　新鲜的白开水是最佳选择。白开水是天然状态的水经过多层净化处理后煮沸而来，水中的微生物已经在高温中被杀死，而开水中的钙、镁元素对身体健康是很有益的。有研究表明，含钙、镁等元素的硬水有预防心血管疾病的作用。
　　有不少人认为喝淡盐水有利于身体健康，于是晨起就喝淡盐水，这种认识却是错误的。研究认为，人在整夜睡眠中未饮滴水，然而呼吸、排汗、泌尿却仍在进行中，这些生理活动要消耗损失许多水分。早晨起床如饮些白开水，可很快使血液得到稀释，纠正夜间的高渗性脱水。而喝盐水则反而会加重高渗性脱水，令人更加口干。何况，早晨是人体血压升高的第一个高峰，喝盐水会使血压更高。
　　早上起来的第一杯水最好不要喝果汁、可乐、汽水、咖啡、牛奶等饮料。汽水和可乐等碳酸饮料中大都含有柠檬酸，在代谢中会加速钙的排泄，降低血液中钙的含量，长期饮用会导致缺钙。而另一些饮料有利尿作用，清晨饮用非但不能有效补充肌体缺少的水分，还会增加肌体对水的需求，反而造成体内缺水。
　　一片多种维生素复合片
　　在现代女性中，为了减肥而节食的女性比比皆是，这就难以保证身体获得充足的营养。因此，每天补充必需的维生素和微量元素，是现代丽人保健之必需。如果年龄超过30岁，为了延缓衰老的到来，维生素C、E是必须补充的。
　　维生素是维护人体健康、促进生长发育和调节生理功能所必需的一类有机化合物。这些化合物都存在于天然食物中，一般在体内不能合成或合成量较少，不能满足需要。
　　一杯醋
　　果汁醋能提高机体免疫力。果汁醋中含有 丰富的维生素和氨基酸，能在体内与钙质合成醋酸钙，增强钙质的吸收，让身体更加强壮起来。果汁醋中还含有丰富的维生素C，维生素C是一种强大的抗氧化剂，能防止细胞癌变和细胞衰老，增加身体的抵抗力。此外，醋厂的工人很少感冒，这已经是一个众所周知的常识。醋酸有抗菌消炎的作用，可以预防感冒。
　　对于爱感冒的人来说，可以在早饭后出门前喝一瓶果汁醋，可以抵御早晨上班路上的寒冷，不得感冒。尤其是在冬天，可以把果汁醋加热来喝，这样对胃没有什么刺激，也让醋的消毒杀菌效果更好一些。
　　下午喝果醋除疲劳
　　对于上班族来说，果汁醋是能够消除疲劳的最佳饮品。
　　一般来说，果醋中含有十种以上的有机酸和人体所需的多种氨基酸。醋的种类不同，有机酸的含量也各不相同。它们使有氧代谢顺畅，有利于清除沉积的乳酸，起到消除疲劳的作用。
　　经过长时间劳动和剧烈运动后，人体内会产生大量乳酸，人就会感觉特别疲劳，如在此时喝上一小瓶果醋，能促进代谢功能恢复，从而消除疲劳。
　　通常来说，下午3点左右的时间，是一天中最容易疲劳的一个时段，可以选择在此时喝250毫升果汁醋，可以起到非常好的效果。
　　一袋鲜奶
　　这是用来补钙的，同时还可为美容提供帮助。因为牛奶就是最便宜、最有效的美容面膜。

