揭秘痛经神话的6大真相：止痛药不可碰
　　神话之五 ：止痛药不可碰
　　沈蓓是一家女子健身俱乐部的教练，痛经成为她每个月的梦魇，所以她在更衣柜里藏了一些止痛剂，但不是一忍再忍，忍无可忍的状况，她是紧咬牙关不去碰的。她担心：会不会成瘾呢？
　　真相：不必畏惧止痛药
　　专家们普遍认为，对痛经，最重要的是日常调理：规律的运动、均衡的营养、充足的睡眠以及良好的心态。同时早期止痛，有利于促进身心健康并提高生活质量，所以是正确而必要的对症治疗。
　　可在疼痛开始时选用安全的止痛药，不必一再忍痛。现在的非处方止痛药，如泰诺林，其止痛成分为对乙酰氨基酚，它完全不同于吗啡等中枢镇痛药物，没有任何对大脑的不良影响，也无成瘾性。比起阿斯匹林类的止痛药，又避免了胃肠道的影响，饭前饭后都可以服用，迅速缓解疼痛。
　　泰诺林是目前全球最受医生推荐，消费者使用最广的，被公认为最安全的非处方类止痛药，由著名的美国强生公司生产和销售，是一种理想的治疗痛经药物。
　　神话之六 ：经期性爱火上浇油
　　老公出差回来，正赶上吴莺的“第二天”，于是只好去睡客厅沙发。
　　真相：经期更需要性爱抚慰
　　经期性爱历来被视为禁区。古代，人们认为男人沾上了经血就会遭到霉运，现代医学专家认为这是不体谅、不尊重甚至是侵犯女性权利的行为。理由是：经期宫颈口较平时微有敞开，加上阴道内的酸碱度发生改变，容易受到细菌入侵而引发感染，这时候的性行为乃是火上加油。
　　如今已有越来越多的性学家对这种传统观念提出反驳：插入方式带入的少量细菌和病毒不至于造成什么危害，而且还可以利用避孕套来确保清洁。
　　另外，性爱可以在大脑中产生大量的内啡肽--这种特殊的激素能够调整不良情绪，调动神经内分泌系统，提高免疫力，缓解疼痛。经期这个特殊日子，其实女人更需要性爱抚慰。

