男人渴望红颜知己的五大原因(组图)
　　导语：红颜知己一直是两性世界里一个比较敏感的词语，通常男人提起它总有一种莫名的温情与温馨的渴盼。女人提起它却总是一边高度警惕，一边在内心里暗自希望某一天自己也能被上升到称为红颜知己的高度 。
　　(一)满足了倾诉欲望
　　岁月流逝中，大多数的男人心里或多或少总有些对人生的感触和生活的烦恼，这些感触和烦恼或因顾及自己的形象不想和妻子倾诉，或者在庸常的婚姻和平淡的日子里已逐渐失去了对自己妻子倾诉和沟通的欲望，但这些东西总需要一个宣泄的出口。而红颜知己的出现适时的填补了这一空白，满足了他们倾诉的欲望。
　　(二)感到了被理解的温暖
　　俗语说同性相斥、异性相吸。能被男人称为红颜知己的女人大多和男人志趣相投，对一些事物有着共同的话题和观点。并且冰雪聪明、善解人意，说话时往往只朝男人心窝子里说，并且一下就能说到点子上。使男人感到了被理解的快慰和被包容的温暖。从而在精神上更容易产生积极共鸣。
　　(三)能满足男人的征服欲
　　自古以来男人心中就有一种强烈的征服欲，以征服女人，让女人尊敬、欣赏、膜拜为人生一件极有成就感的事情，在家庭里由于夫妻之间的相互熟悉妻子一般给予不了他们这种感觉。而红颜知己和他们说话时口气是非常尊敬的，目光里总是闪烁着流光溢彩的浓浓的欣赏，整个人流露出极其崇拜他的的样子，从而深深的满足了他们心中作为男人的成就感。
　　(四)精神上彻底的放松
　　红颜知己介于妻子和情人之间，不似妻子那般亲密、繁琐，有很多的事物困扰，不像情人那么暧昧、复杂，对男人没有经济和名分方面的诉求，却愿意做他们无私的倾听者倾听他的心声，做一名耐心的分析师帮他分析他的烦恼，悉心的分担着他的一切，使男人感到如沐春风般的愉悦和没有羁绊的轻松。

