怀孕准妈妈所需面对的4个生理问题(组图)
　　导语：怀胎十月，决定成为母亲的你不仅要准备好享受天伦之乐，还要对身体可能发生的变化有个预期，懂得小心处理，身体才会更好合作。 以下就是最让女人们担心的所谓“孕期恐怖事件”，现在为你提供了“一对一” 的技术支持，你会发现，一样的孕期会有着怎样的不同。
　　难事1：肤色 做个蜜色美人也不错
　　解决之道：不要放弃对皮肤的保养，即使现在的你是个大腹便便的孕妈，也不能就此大大咧咧起来。每天按照常规程序洁面和卸妆都还跟从前一样，惟一不同的是，你的皮肤可能比怀孕前略油一些，所以，清洁的步骤需要更认真仔细。而好消息是，怀孕后你发现自己的皮肤比以前更有光泽了，这是雌激素的恩赐。肤色黑点又如何？这个夏天，蜜色肌肤正当时。
　　难事2：体毛 夏天不愿暴露
　　多余的体毛总是让人烦恼，尤其是在这个需要大面积暴露皮肤的盛夏。被荷尔蒙搅得心绪不安的孕妈们大可不必因此再给自己增加心理负担，体毛变多纯属正常现象，千万不要对自己的身体产生厌恶感，因为恶劣情绪不仅对未来宝宝的性格有负面影响，还可能导致孕期抑郁症。
　　解决之道：市场上有各种各样的褪毛膏可以解决你的烦恼，你还可以每隔两周去SPA馆让专业人士帮你搞定问题，或者干脆听之任之，宝宝出生后你慢慢就会恢复到先前的样子。
　　难事3：呼吸 当天赋面临挑战
　　10月孕期终于即将修成正果，让你始料不及的是，与生俱来的呼吸天赋遭遇了前所未有的挑战。孕晚期，85%以上的孕妈说话时都有点上气不接下气，而且呼吸声也开始沉重起来。这是因为随着子宫的增大，孕妇胸廓活动相应增加，并以胸式呼吸为主，才能保持气体充分的氧气交换。这段时间里，孕妈的呼吸次数不变，但每次呼出和吸入的量却在渐渐增加，每分钟通气量平均增加3升，难怪会感到压力重重。
　　解决之道：由于子宫位置渐渐靠上，就势必对内脏各器官形成压迫。解决这个问题的最有效而简单的方法就是少食多餐，把原来的一顿饭分成三小顿，呼吸困难的问题就会缓解不少。另外，热爱运动的你到了这个阶段该相应减少运动量，避免给艰辛的肺脏再增负担。
　　难事4：视力 你的眼镜需要升级
　　怀孕时荷尔蒙的波动会导致视力障碍。如果你本来就是近视眼，那么怀孕之后情况可能会略微加剧，你发现自己的眼镜不合适了。产后，雌性荷尔蒙水平下降，视力又会恢复正常。需要提醒的是，太大的视力变化可能是糖尿病和高血压的表现，所以不要掉以轻心。
　　解决之道：每月定期去医院做常规检查，如果发现视力有明显下降，就该要求医生为你做一个尿糖指标检查。以前的眼镜如果不合适了，千万不要凑合着用，也不要随便扔掉(因为生完宝宝就又能派上用场了)，配一副舒适的“孕妇眼镜”也是一个特别的纪念。 

