9种经典热门避孕方法大PK：避孕针 紧急避孕
　　男用避孕套
　　5、男用避孕套：避孕成功率80%-90%。
　　原理：避免精子与卵子相遇。
　　方法：在性交前，由男方套在生殖器上。
　　医生关照：是年轻人中最普遍使用的方法，最大的优点是丝毫不干扰妇女生理，还可以防止性传播疾病，坚持使用的最大障碍，是无论如何改进套的质地，仍有一些人感到这层薄膜影响了他们最好地享受性爱。
　　避孕针
　　6、避孕针：避孕成功率99.9%。
　　方法：每月肌肉注射一次。
　　原理：用药物抑制排卵及使子宫颈膜发生变化。
　　医生关照：减少了每日服用的麻烦，容易引起月经不规律，如果尚未生育最好不用。
　　永久性避孕法
　　7、永久性避孕法—女性结扎输卵管，男性结扎输精管：避孕成功率99.9%。
　　方法：需到医院做手术。
　　原理：防止精子与卵子相遇。
　　医生关照：最常被误解，其实，产生女性激素的器官是卵巢，发生月经的器官是子宫，性生活的主要器官是外阴，阴道和部分宫颈，这些都没有损伤，只是把运送卵子的输卵管切断或夹闭，伤口范围示不超过1厘米。
　　紧急避孕
　　8、紧急避孕
　　原理：改变子宫内膜，使孕卵不能着床。
　　紧急避孕药--要求在无保护性交或避孕失败的性生活后24小时内首次使用，最迟不超过48小时。
　　医生关照：紧急避孕不应作为经常使用的避孕手段，因为它不能阻止排卵和受精，此种药物对子宫内膜和内分泌干扰很大，用后往往有不正常出血和闭经。

