胸罩为何成女性的“凶手”(组图)
　　导语：戴胸罩的好处，并非仅仅是为了体形美。有不少女性晚上喜欢戴着胸罩睡觉，以为这样就能保持胸部健美。其实这样是极为有害的，还有那些不正确的习惯会让胸部受害呢，一起来看看吧。
　　胸罩不合适会给身体带来痛苦
　　合适的胸罩可以保护乳房，避免乳房过度下垂，在显示女性的美态中起烘托作用，若胸罩不合适也会给身体带来痛苦。因此女性朋友选购胸罩时，一定要注意大小适中，穿戴不宜过紧或过于狭窄，并要注意经常活动上肢，在肩部的位置移动吊带。睡觉时也不要戴着胸罩，在家不出门或不迎接客人时，也可以考虑少使用，这样可以解除或缓解其对胸部的束缚。
　　温馨提示
　　尽量少穿没有肩带或有铜丝的胸罩
　　尽量减少每天穿戴胸罩的时间，最好是等要出门时才戴，而且一回家就拿掉
　　每次摘掉胸罩后记得按摩一下乳房，以便该部位的淋巴系统恢复正常。
　　年轻女性，特别是那些平常连睡觉时都不愿将乳罩取下来的女性，一定要牢牢记住12小时这个极限，平常只要不是在公共场合，就尽量要让胸部放松，以保证淋巴液排出。
　　不同胸型的女性如何选择胸罩
　　胸部扁平、外散型--胸部扁平、扩散所造成的外溢是有很多种原因的，除天生之外，有些是因为长时间不穿胸罩，使胸部任意游走，从而形成胸部外溢。因此，以上情况的女性请选用集中型的文胸，也就是3/4罩杯的文胸，它能使你的胸部集中，衬托出挺拔的曲线。
　　胸部下垂型--此种类型的女性最宜选择全罩杯文胸，因为全罩杯文胸，有能力将你的下垂胸部衬托起来。
　　胸部矫小型--市场上出现许多健胸款式供你选择，例如有按摩型、有促进血液循环的微元素不织布文胸，它们对健胸都有一定的作用，另外你还可选择定型罩杯文胸，它们都比较适合娇小胸部的女性。
　　乳房丰满型--文胸最好选深罩杯和3/4、4/4型，宽肩带、加土台，加钢丝托，有利于丰胸的造型。1/2罩杯往往承托不住丰满的乳房，很容易出现乳房上溢，松松垮垮。
　　穿戴胸罩须注意事项
　　一、女性在选购乳罩时，要牢牢把握“宁大勿小，宁松勿紧”的原则。若穿戴不当，如使用胸罩过小、过紧或过窄的，可能会引起腰酸、背痛，还有可能使你患上颈椎病(胸罩综合症)， 产生上肢麻木、颈部酸痛、头晕、恶心等症状。
　　二、戴胸罩别超过12小时。美国疾病研究所最新研究表明：戴乳罩时间每天不要超过12小时，否则乳腺癌诱发率为75%；而戴乳罩时间每天不超过12小时女性，乳腺癌诱发率仅为0.5%，前者为后者的150倍。长时间戴乳罩诱发乳腺癌，其原因在于乳罩压迫胸部，会造成淋巴液流通不畅。而淋巴系统可以辅助人体的血液循环系统，排出人体代谢产生的有毒物质。当胸部的淋巴循环系统被阻后，使这些有毒物质蓄积，从而诱发乳腺癌。

