帮你打造明星一样的长腿美背(组图)
　　导语：明星的好身材人人都羡慕，他们是怎么修炼的呢？
　　1、模板：碧昂斯--性感紧实的臀
　　碧昂丝于台上的舞姿性感，绝美的臀部曲线则是她的最傲人资本，也因此被英国Kiss TV音乐台选为臀部最美的歌手。
　　变成与她一样的美臀
　　站立下蹲：站姿，双脚尽可能分开，做跨步，弯曲膝盖，身体重心下移，脚张开，足尖略朝外，双手在胸前呈抱球状，深呼吸，保持姿势5秒钟，恢复初始位置，重复多次。
　　侧压：伸直左腿，下压右腿，身体重心放在右腿上，同时身体向右侧伸展，环绕手臂好像握住大球。重复多次，然后换侧进行。
　　2、模板：安吉丽娜-朱莉--修长美腿
　　安吉丽娜-朱莉的身材无可挑剔，而修长的美腿更令她无论穿多高难度的晚礼服，都高贵性感。
　　变成与她一样的美腿
　　身体倒立：站姿，身体倒立，放两手在地板上，正好在右腿前，成三点结构。伸直右腿时向天花板伸展左腿。放下腿回到起始位置。重复15遍，然后换腿做。
　　侧卧伸腿：侧卧地板上，双腿伸直，上身抬起，右手肘弯曲，手掌撑地，让身体重心落到右臀上；左手臂和手在前支撑。用力向上抬起左腿，然后放下，做15遍，然后换侧做。
　　3、模板：吉赛尔-邦辰--完美的后背
　　这位莱昂纳多-迪卡普里奥的前女友，排名第一的模特，美背引人遐想。
　　变成与她一样的美背
　　背后交手：跪姿，双腿并拢，双手在后背处相交，十指相抵，收腹挺胸，深呼吸，上身稍稍后仰，保持5秒钟，回复。重复动作多次。
　　4、模板：凯拉奈特利--平坦的腹部
　　凯拉奈特利身材消瘦，但就腹部而言，却极为出众，配上她的纤腰，简直是漂亮极了。
　　变成与她一样的美腹
　　仰卧曲腿：平躺，双腿抬起弯曲成直角。手放颈后(不要紧张)，同时抬起双肩朝右转，使左手肘碰至右膝盖，然后回复到中间位，再朝左转，使右手肘碰至左膝盖，随后直接快速左右转动，不用回复中间位，最后回复最初模样。重复10次，不要忘记用力时呼气。

