盘点：全球最“性感”十大美女国(组图)
　　导语：男人都爱美女，到底哪里的美女最多，最美，最性感呢？盘点全球十大美女产地国，让你看到喷鼻血哦。
　　1、阿根廷
　　拉丁美洲的混血美女很有名气，阿根廷更是诞生世界名模的地方。时尚街市里匆匆走过的美女都有着浅棕色的皮肤，柔媚的曲线，和淡雅的清香；一举手，一投足，都带着脱俗的气质。即便是街头跳探戈的舞女，也都是有着动人的腰身和精致的打扮。阿根廷美女多数住在首都布宜诺斯艾利斯，这里的美女漂亮、时尚、优雅、大方。看着那些款款而行的阿根廷美女们，你会不会有一种长居于此的欲望呢？
　　2、瑞典
　　自瑞典影星嘉宝和褒曼风靡全球后，“Swedish blond”(瑞典金发)就成了西方男人心目中的美女标志。“世界小姐”1951年诞生时，瑞典人基基-哈孔森摘走了第一个皇冠，此后50年，瑞典美女五戴桂冠，与印度并列为全球“世界小姐”最多的国家。有人说，瑞典全国每位女性都是美女。因为你随便走进任何一家商店，都会看到柜台后面站着的简直是一位摄影模特，而且到处都是。瑞典美女有教养，爱交际，热情好客，而且懂风情，百无禁忌，知道如何让伙伴得到享受。
　　3、俄罗斯
　　俄罗斯人有个段子，讲世界各国的特产，所谓瑞士手表、德国汽车、日本家电、法国香水，俄罗斯呢？当然是姑娘了！没来俄罗斯前，我对类似说法不以为然。到了俄罗斯，才确知此言不虚——肌肤白里透红的俄罗斯美女，是广袤俄罗斯大地上最亮丽的风景。
　　4、克罗地亚
　　克罗地亚美女往往有一头金色的长发，顺滑、层次分明。大大的眼镜和长长的睫毛是识别他们的方法。洁白的皮肤和金色的头发仿佛克罗地亚队服上纯洁的白色，而亚麻色的眸子里流露出的热情好似那红色的让人过目不忘的红色格子。

