警惕 女人爱吃甜食易得妇科病(组图)
　　导语：许多女性都喜欢吃甜食，然而吃得太甜也会对人体健康带来影响。医学研究发现，经常过量食糖的“甜女人”容易患这些疾病。
　　头发变白
　　美国科研人员发现，女性吃甜食过多，会加速细胞的老化，还会催生白发。这是因为糖属于酸性食品，大量吃糖会使体液由碱性变成中性或弱酸性，促使细胞衰老，导致头发变黄或变白。因此，专家提醒广大女性，吃甜食一定要有度。
　　视神经炎
　　的发病机制虽然非常复杂，但维生素B1缺乏是其中的重要诱因。维生素B1是视觉神经的营养来源之一，而糖分在体内的代谢需要消耗大量维生素B1，如果经常大量吃甜食，不仅容易造成眼睛疲劳，还会使视神经因“营养短缺”而出现“故障”。
　　此外，维生素B1缺乏时，还会影响体内的糖类氧化，不完全氧化物滞留于血液内就会对视神经产生一定的毒害作用，进而诱发或加重视神经炎。
　　胆结石
　　美国的科研人员发现，50岁以上的妇女吃甜食过多，会导致胆结石。研究人员认为，过量的糖会增进胰岛素的分泌，造成胆汁内的胆固醇、胆汁酸和卵磷脂三者比例严重失调。过量的糖还会自动转化为脂肪，导致人体肥胖。肥胖并不会使所有的人长结石，但对中老年妇女来说却会引发胆结石。
　　骨质疏松症
　　大量的糖类在人体代谢过程中会产生许多中间产物，如丙酮酸、乳酸等，这些物质会使机体呈酸中毒状态。为了维持人体酸碱平衡，体内的碱性物质钙、镁、钠就会参加中和作用。体内钙的不足会使肌肉硬化和张力减弱，调节血压的机制紊乱。大量钙被中和，就会使得骨骼缺钙而出现骨质疏松症。

