使用卫生巾 保持点距离(组图)
　　导语：调查显示，有53%的女性在月经期间只使用2-3包卫生巾，36%的女性天天使用卫生护垫，还有1%的女性对不同材质的卫生巾会产生过敏反应。卫生巾虽然与女性的健康息息相关，但很少有女性能够正确使用这些卫生用品，从而导致健康出现问题。
　　经期用品的清洁卫生特别重要。因为，盆腔、子宫、宫颈、阴道、体外环境都是相通的，这样的结构使女性的生殖系统特别容易遭受外界致病物的侵袭，尤其月经期间，生殖器官的抵抗力下降，比平时更加脆弱，如果使用了不合标准的卫生巾，特别容易发生感染。
　　医生建议：尽量在正规商场选择信誉有保证厂家的产品，同时仔细检查外包装上的卫生许可证号、防伪标志、保质期--但这还只是最基本的。
　　守则1.更换，还应更勤快
　　医生的话：“经血中有丰富的营养物质，易成为细菌大肆滋生的‘培养基’，所以，卫生巾一定要勤快地更换。”有两种错误的做法
　　一是使用了吸收力强、保护功能好的卫生巾，就长时间使用一片卫生巾；
　　二是在经血量少的时候忘记更换。
　　有一个调查：日本女人在月经期间平均每天更换6次，而中国女人为3次。同为亚洲人种，体质应无太大的差异，而中国女人因使用宫内节育环的比例高，整体经期流量还应更大才是。
　　在使用卫生巾时切记：
　　1.无论经期流量多少，都应每两小时更换一次；
　　2.慎用药物卫生巾，以防过敏；
　　5.拆开卫生巾前务必洗手。
　　[小编温馨提醒]你一定已经知道卫生巾不易存放潮湿易繁衍霉菌的卫生间的道理。假如你为了方便坚持要将拆包卫生巾或卫生护垫放在卫生间的话，就把它放在密封袋里吧。这样以来，放得再久也不会受潮变质了。
　　守则2.慎用药物卫生巾，过敏体质的女性尤其要慎重使用
　　正规厂家的卫生巾，原材料是经过专门的安全检测的，而且已使用多年。如果发生了过敏，通常是由于我们的体质问题--跟有人吃虾、蟹也会过敏是一个道理。
　　“卫生巾过敏”非小事
　　阻止过敏的惟一办法就是回避过敏原，一旦感觉刺激、痒、不舒服，马上停用这种卫生巾。
　　医生建议：“皮肤敏感的人最好少用无味的干爽网面而多用棉质网面，干爽网面吸收快，但棉质网面更柔软舒服，对皮肤的刺激小。另外，过敏也可能是因为湿气在局部聚集过多的缘故，所以更要注意常常更换。”
　　[小编温馨提醒]有些MM爱用薰衣草、薄荷等香味卫生巾。小心里面香精也有可能引起皮肤过敏喔；同时虽然在使用前香味明显，但是经血中细菌、微生物大量衍生产生的异味很快将这些香味遮盖。所以，最好还是少用或不用。
　　守则3.与卫生护垫保持一个距离
　　月经的前后两天，旅行、出差等洗浴不便的情况，卫生护垫不失为一种方便、实用、清洁的选择。但医生认为：“卫生护垫不宜时时用。”
　　“阴部娇嫩的皮肤需要一个非常透气的环境，如果封闭得太严实，湿气聚集，就容易滋生病菌，造成各种健康问题。最理想的用品是高织棉内衣，并天天换洗；如果使用卫生护垫的话，别忘了选择透气性好的产品。”
　　医生还特别叮嘱：“如果白带比较多，颜色发黄或带血，出现异味，有可能是因为阴道炎症等疾患，这时，最好的办法并不是用卫生护垫，而是尽快到妇科就诊。”
　　卫生棉条使用守则
　　卫生棉条由于是内置使用。会在强力吸收经血的同时。减少经血流出后的异味，对于外出、运动时比较方便。使用时。一是棉条使用前必须洗手。否则污染会将病菌带入阴道内，且传播的速度较卫生巾更快；二是每4-8小时更换一次；三是内置棉条有可能引起阴道壁损伤，所以，有阴道疾患的女性最好不要使用。

