七款时尚新品避孕工具：避孕贴 避孕海绵 避孕口香糖
　　新品避孕工具--避孕贴
　　避孕贴片约半张名片大小，犹如一张肉色的小贴纸。它分为三层，表层是一块塑胶薄膜保护层，中间一层具有黏性和药性，最底一层是底纸。避孕贴片是通过不间断地释放激素，透过皮肤、血管进入血液，从而抑制排卵，进而达到避孕效果。据说，避孕贴片在紧贴皮肤后，每天会释放出150微克孕激素和20微克雌激素，透过皮肤渗入血管。避孕贴片也使宫颈黏液加厚，导致精子更难进入子宫。每片避孕贴售价在45元左右。
　　避孕成功率：99%
　　新婚推荐指数：★★★★★
　　新品避孕工具--避孕海绵
　　避孕海绵可以吸收精子，并以类似清洁剂的化学物nonoxynol-9让精子瘫痪，以发挥避孕功效。它不像避孕套，海绵可以发挥24小时的保护作用，使用权完全掌握在女性的手上，甚至有助于预防感染传染病。但避孕海绵不是非常可靠的避孕方法。同时，如果在快性交之前才插入，可能会降低性冲动，毕竟大多数人都无法确切预知做爱时间！目前可在药店购买到。
　　避孕成功率：65%-75%
　　新婚推荐指数：★
　　新品避孕工具--避孕口香糖
　　第一种妇女用避孕口香糖“奥夫康35”2003年年底在美国问世，它不但有长效避孕功能，更有薄荷的香味，可以像口香糖一样咀嚼。奥夫康35的成分跟现有的避孕药相似，副作用也跟其他避孕药差不多，主要是易形成血栓、增加患心脏病和中风的风险等。美国市场上出售的这种避孕口香糖，每包有21粒白色药片，即活性药片，主要成分是黄体酮和雌激素；另外还有7粒绿色的非活性药片。现在还未在国内上市。
　　避孕成功率：未有统计结果

