瘦身速度惊人女星之碧昂丝-诺里斯
　　NO.5 碧昂丝-诺里斯
　　瘦身记录：2个星期内瘦9公斤
　　平民出身的美国黑人女孩碧昂斯也是一位瘦身狂人。2006年，她接到了用她的话来说是一辈子等待的角色，在享有盛誉的影片《追梦女郎》中出演Deena Jones。为了这部电影，据说她曾在两个星期内减掉了9公斤体重。不过她后来劝诫粉丝不要效仿，太伤身体了。
　　NO.6 钟丽缇
　　瘦身记录：2个月瘦20几斤
　　也不知用了什么减肥秘方，性感尤物钟丽缇之前两次生育都在短时间内成功瘦身，据说更曾在两个月时间里减掉20几斤。从显不出腰身的胖女人，一次次瘦成身姿曼妙的大美女，其中的艰辛应该恐怕只有她一人知道。瘦身成功，她不仅留住了美丽，也让事业未曾受半点影响，始终保持了很高的代言率，并曾因迅速恢复身材接到内地版《天龙八部》抛出的橄榄枝。
　　NO.7 胡杏儿
　　减肥记录：3个星期瘦20磅
　　为拍摄TVB剧《肥田喜事》而增肥演出的胡杏儿，曾由110磅飙升至152磅，该剧关机后，她又在短短3个星期就减掉20磅，为渴望快速瘦身的MM们打了一剂强心针。
　　NO.8 马伊?
　　减肥记录：一个月瘦20斤
　　08年9月20日，马伊?产下一女，瘦身前，精巧细致的瓜子脸和窈窕身姿不见了，取而代之的是红润的四方大脸、丰满得过了头的宽大身材，此后的一个月时间里，她激瘦20斤，而伴随着昔日好身材而来的，还有暴涨的片筹。

