靠谱中医堂之排毒养生(组图)
　　导语：中医治病，也能养生，采用了各种中药和中医手法的会馆，当然也值得尝试。
　　上善若水藏秘养生会馆
　　探班项目：藏药浴(五味甘露汤)
　　推荐指数：四颗星
　　中医治病，也能养生，采用了各种中药和中医手法的会馆，当然也值得尝试。防病于未然胜于病后医治。藏药沐就是排毒减压防病的良法。
　　推开上善若水藏秘养生会馆的大门，身着藏族服饰的姑娘腼腆一笑，让人恍若置身雪域高原。从木质楼梯拾级而上，二层内首先映入眼帘的是数十种前所未见的藏地药材。
　　根据藏族的沐浴习俗，入浴之前参拜药师佛可以将神灵的祈福带给自己，当然这拜不拜完全由你决定。体贴的藏医会在你泡澡之前为你进行把脉和血压测量，确定了身体状况之后才能进行水温和用药量的调适。问诊过后，你就可以进入浴区进行沐浴了，浴区内配备有特制的玉石干蒸房，让你能在吸纳天然玉秀的同时亦打开身体毛孔，为后面的药力吸收做好铺垫。
　　干蒸完毕后直奔浴桶，浴汤是以取自阴、阳、水、土、草等五种不同生态下的麻黄、水柏枝、黄花杜鹃叶等为基础的，这也是五味甘露的原型，据说历代喇嘛正是借此法养生。药汤中弥漫着奇异的植物香气，温热怡人，让人身心舒爽。在半个小时的浸浴之后技师会带领你进入玉石香薰房。
　　此处的玉鼎里盛满了多种藏药，享受香薰的同时还需在房内特制的发热玉石床上静卧休息，同时棉被加身进行捂汗排毒，以彻底排除体内毒素。整个疗程大约耗时120分钟，汤药则会根据客人的不同病状在五味甘露汤的基础上加入其他药材，收费皆为788元/次。需要提醒的是，在药浴结束后请不要马上洗澡，因为此时全身毛孔已打开，一旦受凉就会非常容易感染风湿。
　　朝阳区安外小关北里218号
　　东方大班
　　探班项目：能量热石按摩
　　推荐指数：五颗星
　　严格说来，这与传统的中医治疗完全不同，排毒的治疗原理还是借助了中医经脉穴位的作用，但采用了更现代的火山石热按摩手法。
　　洗完热气腾腾的淋浴澡，能量热石的推油按摩就拉开了帷幕。技师会垫着一块白浴巾把高温煮过的石头依次排开覆盖整条脊柱。火山石内蕴含丰富的磁场、能量和矿物质，加热后置于背部并加以经络推拿可以有效祛除体内寒气，快速舒缓疲劳并释放体内毒素，促进血液和淋巴循环。冬天手脚怎么都暖不热的，或者感冒久久不愈的，都非常适合这套疗程。
　　待火山石冷却到合适的温度后，技师就开始在你的身体和火山石上涂抹精油，技师双手各握一块石头进行的整背按摩，热流在身体里游走涌动，煞是舒服。背部的按摩做完之后技师还会把石头铺于卧榻让你平躺其上，同时进行腹部、手臂和腿部前侧的推油按摩。整个能量热石推油按摩会持续90分钟，做完后往往会香汗淋淋。能量热石推油按摩基础油配方的价格为438元/90分钟，滋润排毒精油的价格为638元/90分钟，而抗衰老补水精油则为838元/90分钟。
　　朝阳区日坛路6号新族大厦院内
　　皇仕养生会馆
　　探班项目：养脏经络推拿
　　推荐指数：五颗星
　　皇仕养生会馆里并不如“皇室”般装修浮华，千册的医药典著和随处可见的中国元素处处显露着内敛却典雅的气息。这里是靠中医推拿按摩行天下的，其中最出名的是奇经八脉养脏推拿(188元/60分钟)和经络点穴推拿(188元/60分钟)。
　　这两种项目手法相似，因为都是借点穴和推拿来达到养生的效果，但不同的是，奇经八脉养脏推拿更适合女性调节因内分泌失调、气血不足或生活不规律等原因引起的亚健康问题，而经络点穴推拿则男女老少通通适合。
　　在技师下手按摩推拿之前，有一个很重要的步骤叫做“刮手”，中医讲手和足皆为人体的“百脉之海”，你的身体里藏着什么隐疾甚至睡觉采用哪种姿势，经过一枚小小的玉片刮上几分钟后就全部显露无遗，接下来就是技师们对症进行推拿了。这里的技师经验丰富，穴位拿捏分毫不差，力道很足又少有疼痛，非常专业。
　　广渠门外大街富力城商业5-08号

