七款时尚新品避孕工具(组图)
　　导语：现代人除了传统的运用传统的避孕工具外，更开发出了新型的时尚新品避孕工具，它们可以实现更加快捷，更加方便和带来新鲜感的作用，让性爱生活更添色彩。
　　新品避孕工具--皮下埋植法
　　皮下埋植法的避孕效果可维持3-5年，是一种长效避孕法。皮下埋植剂经医生植入女性上臂多肉部位的皮下，通过抑制排卵、增加宫颈黏液的黏稠度来达到避孕的目的。不过，要想做皮下埋植，必须先到医院进行常规妇科检查，若患有肝肾器官、卵巢囊肿等疾病则不能采用此法避孕。在三级以上医院的妇产科中都能进行此类手术。适用人群有需要长期避孕者和服用雌激素禁忌者。
　　避孕成功率：2年内99%，3-5年内97%
　　新婚推荐指数：★★
　　新品避孕工具--女用避孕套
　　女用避孕套的外形与男用安全套有点相似，但体积远远超过男用品，它是由柔软的乳胶套组成，封闭的一端用于遮盖宫颈口，套的两端各有两个环，内环便于套的插入，外环覆盖阴部。女性避孕套具有支撑、扩张、方便放入等优点，是针对女性生殖器的特点而设计的。女性避孕套以半球形海绵泡沫体替代了传统女性避孕套的内环方式，集中了所有屏障避孕的优点。它还针对女性生殖器的特点，兼具了非药物性、非全身性、非侵入性等特点，女性可以借助它实现自我保护，能有效提高夫妻生活的保护率，防治艾滋病等性传播疾病。现在女用避孕套刚刚打入我国市场，在一些沿海地区的避孕商店里可以买到。但由于使用起来不太方便，所以不易推广。
　　避孕成功率：95%
　　新婚推荐指数：★★
　　新品避孕工具--避孕阴道环NuvaRing
　　NuvaRing是全球第一个上市的避孕阴道环，它是一个外直径为5.4mm的柔软透明环，环的横切面直径为4mm。NvarRing在使用的过程中每日24小时稳定释放15ug的炔雌酮和120微克依托孕烯，从而达到可靠的避孕目的。它使女性从每天都需要定时服药的不方便中解脱出来，而同时仍然保证女性安全的避孕保护。但NuvaRing在3-5年间才会在中国上市，国产阴道环也正在临床研制之中。
　　避孕成功率：98%
　　新婚推荐指数：★★★
　　新品避孕工具--外用避孕薄膜
　　外用避孕薄膜是一张看似普通的方形薄膜，较之避孕套，它集中了更加轻便、安全的优点。而它最大的特点在于男女均可使用。外用避孕薄膜的关键在于薄膜的放置位置和自身的完全溶解，但是对一些过敏体质的男女来说，还是慎重起见为好。现在外用避孕薄膜已全面上市，在一般的成人用品商店里和因特网上都能买到。
　　避孕成功率：96%
　　新婚推荐率：★★★★

