女性内裤 多少不能说的秘密(组图)
　　导语：中医如何看白带呢，自然与西医有所不同，在中医看来，白带异常是“带下病”。除了某些炎症引起白带异常，工作压力太大，休息不够也会引起白带增多和颜色变异。
　　症状1
　　白带多、白色或淡黄色，质稠、无臭味
　　中医诊断：脾虚带下，由饮食不节、过于疲劳、思虑过度所致。
　　食疗秘方：白果鸡蛋。
　　原料：白果肉4粒，鸡蛋1枚。
　　方法：白果去皮、心，鸡蛋小头打一洞口，将白果肉塞入，用湿纸糊好洞口，煮熟鸡蛋即可食用。每日早起吃一个，连服5-10天，病程长者可服20天。
　　症状2
　　白带量多、色黄、黏腻、有臭味、或白带如豆渣样、有臭味、阴道瘙痒、尿频尿痛
　　中医诊断：湿热带下，是由经期、产后或手术后感染所致。
　　食疗秘方：车前草炖猪小肚。
　　原料：鲜车前草60-90克(干车前草20-30克)、猪小肚2具(约200克)。
　　方法：将车前草、猪小肚洗净，小肚切成小块，加水、少量盐，炖半小时即可，饮汤吃猪肚。每日一次，连服数日。
　　症状3
　　带下呈赤白色、或如脓样、腐臭难闻、小腹疼痛、 发热不退、尿黄便秘
　　中医诊断：热毒带下，此病要及时到医院诊治，可配合清热解毒膳食，同时要多喝水。
　　食疗秘方：萆银花绿豆汤。
　　原料：萆30克、银花30克、绿豆30-60克。
　　方法：先将萆、银花洗净煎水，取汁加绿豆共煮成粥，加适量白糖，每日一次，连服3-5日。
　　症状4
　　白带清稀、量多、腰酸肢冷
　　中医诊断：肾虚带下，是由先天肾气不足、失血伤阴、房劳多产所致。可分为肾阳虚与肾阴虚两种。
　　食疗秘方：肾阳虚多吃金樱子膏。
　　原料：金樱子200克，蜂蜜200克。
　　方法：金樱子剖开去核，洗净，水煮2次，合并煎液，浓缩至膏状，加入蜂蜜，煮沸即可。每服10?15克，日2次，开水冲服。

