教你搞定 乳房面临的4大威胁(组图)
　　导语：女性在这一辈子中，胸部也要历经磨难，扁平、不对称、外扩和下垂可称为美胸的四大威胁。
　　威胁一：扁平
　　发生年龄：15岁以后
　　发生原因：女孩子的乳房一般在11-15 岁开始发育，15 岁后进入乳腺发育最旺盛的青春发育期。乳房的发育过程主要是受到卵巢和垂体前叶激素(催乳素)的影响--在青春发育期，卵巢的卵泡成熟，开始分泌大量的雌激素，雌激素可促进乳腺组织的增生。
　　女性乳房过小的原因主要有四方面：1、胚胎时期原始乳房组织发育不良，影响乳腺的增生，但卵巢功能正常。2、卵巢功能发育不良，雌激素和孕激素分泌减少，影响乳腺组织发育，常伴月经过少或闭经。3、过度节食，在体重明显下降的同时，乳房的皮下组织和支持组织也显着减少。4、婴幼儿期乳房部位感染。
　　预防方法：通过饮食增加豆类、肉类、脂肪、维生素等摄入量来调节，佩戴合适的文胸。不宜使用外涂或口服的丰胸药，它们通常含有激素，会破坏人体激素平衡，久而久之还可能导致乳腺癌。
　　威胁二：左右不对称
　　发生年龄：青春期乳房发育时
　　发生原因：很多人不知道的是，女性的两个乳房都不会完全等大，只能说大小相似，因此发生左右一侧稍大、一侧稍小，或一侧稍高、一侧稍低的情况也算正常。乳房不等大的原因是它俩对雌激素的反应不一致，腺体增生活跃的一侧乳房就显得大一些，但这对生育和健康并无影响。很多人到发育成熟时，两侧乳房就一样大了。但成人以后，若两侧乳房大小相差特别悬殊，就应去医院诊查了。
　　应对方法：哺乳期可矫正乳房大小不一，做法是哺乳时增加较小侧乳房的哺乳次数，使它逐渐增大，经过较长时间哺乳后，较小侧的乳房体积一般都能增大。而期间，一定要佩戴合适的哺乳文胸。
　　威胁三：外扩
　　发生年龄：成年后
　　发生原因：外扩形成的原因有的可能是遗传的，即先天外扩型(两边乳房距离太开)，也有后天外扩型(乳房丰满而乳头外斜)。后天型可能与内衣长期穿着不正确有关，如罩杯过小使胸部被挤压移位而溢出罩杯形成外扩。另外，爱趴着睡觉的人，也容易导致乳房外扩。
　　预防方法：千万不要趴着睡觉，这对健康和体形都不好。另外，要佩戴适合体形和乳房大小的胸衣。
　　威胁四：下垂
　　发生年龄：妊娠哺乳后
　　发生原因：一般来说，正常乳房位于上胸部，呈半球状或水滴状，但多数女性的乳房在妊娠哺乳后都有不同程度的下垂，下垂后乳房的形状也有所改变。当一侧或两侧的乳房下垂较重时，可致颈肩部不适，乳房褶皱处由于摩擦或温度过高则可能造成糜烂或湿疹。
　　预防方法：乳房下垂分轻度下垂、中度下垂、重度和超重度下垂，若女性在哺乳期内乳房胀大特别明显的，更容易下垂。因此，哺乳期的乳房呵护对防止乳房下垂特别重要，哺乳期和孩子断奶后讲究佩戴合适的胸罩或能矫形的内衣，以防乳房突然变小使下垂加重。

