心理分析：婚后男人为何出轨(组图)
　　导语：面对对方的出轨，各有各的原因，理由都是很充实。我认为不管是谁的错，我们不如从头来分析一下，寻找一下男人出轨的真正原因何在？(文/幸福起跑blog)
　　1、俗话说：“男人有钱就变坏。”钱多的没地花，纯粹找人消遣。
　　这句话绝对是至理名言，年轻的时候为了事业打拼，劳苦奔波，每天都有着不同的目标，事业成功了，理想也实现了，日子一清闲便会空虚无比，总想找个人来填充。
　　2、男人的虚荣心，找个小三，自己便可划为成功人士之列。
　　这类人总是不满足自己的生活现状，有着丰富的理想，可与现实相差甚远，内心既自卑又自傲，有点小成就就孤芳自赏，找小三是炫耀自己的一种方式。
　　3、女人滥情滥性，丈夫守不住自己的妻子，自然另寻花草。
　　女人对待丈夫不够忠诚，女人为了孩子可以容忍丈夫的出轨，而男人绝对容忍不了女人给他带绿帽子。
　　4、受环境的熏陶，周围人都找小三，自己不找会被隔出局。
　　现在的小三是茶余后的热门话题，也是再普遍不过的事情，为了事业也好，自己的私欲也罢，逃不过环境的诱惑。
　　5、封建思想，重男轻女，自个老婆生了女儿，生不出儿子就干脆找人代替。
　　据周围人所见统计，出轨率较高的家庭大多只有一个女儿，而且离婚率也高，有儿子的相对较低。
　　6、花痴，本性就是那种粘花惹草的主，正如狗改不了吃屎。
　　今天爱上这个，明天爱上这个的主，视爱情为玩物，却又崇尚爱情，换来换去的借口永远都是没有找到真爱。
　　7、遗传，俗话说：“有其父必有其子。”老子作风不正，儿子也难挑大梁。
　　言传身教绝对很重要，正所谓开什么花就结什么果。
　　8、自卑的宣泄，娶了漂亮又有能力的女人，缺乏安全感，自卑感日渐加重，利用出轨来证明自己的魅力。
　　这类人也是好吃懒做的主，差的看不上，专挑优秀的，疏不知有句老话叫：门当户对。夫妻之间如果差异太大，越久越难沟通，无妻自然越走越远。

