十大女明星美腿秘诀大PK：黄圣依 张曼玉 钟丽缇 莫文蔚  
　　5、黄圣依
　　黄圣依的美腿蛊惑迷人。有一次，她被记者问及：“身材如此瘦弱就一定有保持的秘诀了。”但黄圣依的回答令人哭笑不得：“我吃很多东西，但不会长胖，所以也就不存在什么秘诀。”
　　除此之外，刘嘉玲每天打15分钟打壁球，既可以出一身汗，也可保持肌肉结实呢！
　　6、张曼玉 1天3杯纯牛奶
　　张曼玉早期在电影里还是常常露出一双腿的。后来封柏林影后，银幕上一双美腿便越见越少了。印象最深刻的应该是她在《东方三侠》和《千王情人》中的热裤造型，一双美腿极其抢眼也极其养眼。《女飞贼再现江湖》里一身黑色紧身衣裹了一双修长曼妙的腿，依然有欲望从心里慢慢爬出。
　　已近不惑之年的张曼玉一直是不少人心目中的优雅女人，她的一颦一笑一举一动都充满了女人特有的魅力。她的美丽之道，是自己归纳的一套实用而健康的保养方法，并且日复一日地坚持着原则--1天3杯纯牛奶，晨起盐开水清肠，抵制非法减肥药。
　　7、钟丽缇 健身房训练
　　像钟丽缇这种好身材的大美人，光是脸正对镜头是远远不够的，总是忍不住炫耀一下长腿。
　　“妖冶辣妈”钟丽缇是人们公认的“性感女神”，没有人敢怀疑她的性感与美丽。生过宝宝的她为了恢复身材，坚持不懈地到专业健身房去锻炼。她用汗水塑造出完美的身材，愈发散发着迷人的魅力，不管在什么场合，都能成为众人关注的焦点。
　　把减肥当成终生任务的她还培养自己的多种运动爱好，总结出一套运动减肥的小理论：游泳可以塑造柔软的身姿、跑步可以锻炼匀称的肌肉线条、爬楼可以起到局部减肥的作用。
　　8、莫文蔚 从小学习民族舞
　　忘不了莫文蔚在演唱会上穿着在白衬衫加超短热裤的模样，只能以性感来形容。曾有坊间传言，莫文蔚的演唱会上，单是一条腿就保了3000万。莫文蔚说自己的妈妈很聪明，让她从小学民族舞，而不是芭蕾舞，因芭蕾舞要做很多力量训练，一旦停下来，腿部很容易变得粗壮。
　　她还有个切身体会是选择不同的运动也会影响腿形，长跑会让腿更细，跑100米则容易反弹。

