悉数分娩过程中的意外状况：脐带脱落  
　　5、脐带脱垂
　　“脐带脱垂”绝大部分发生在胎位不正、破水的情况下。如果胎儿的胎位是“足位”，也就是在子宫内双脚朝下，当一只脚滑下时，脐带常常会跟着滑落。如果胎位正常，但胎头仍没进入骨盆腔固定，此时如果发生脐带脱垂的话，胎儿反而更危险，因为母体一旦出现破水，胎儿脐带脱垂下来，胎头可能因为往下降而直接压迫到脐带，也就是胎儿自己把自己的血液供应阻断了，这会在3分钟内造成胎儿极为严重的缺氧或死亡。
　　所以，医师通常会让产妇“头低脚高”地躺着，好让胎头或胎儿身体离开压迫位置，再将手伸入产道内，将胎儿往上顶，使胎儿不要压迫到脐带，然后赶紧施行剖宫产。
　　在手术过程中，医护人员仍要在产妇下方，协助主要医师用手将胎儿顶住并往上推，以方便医师直接从上方尽快将胎儿拉出。所以，一旦出现胎儿脐带脱垂，孕妇最好能平躺着，并尽快由家人送往医院。
　　6、产中及产后大出血
　　分娩时本来就会出血，例如：胎儿、胎盘娩出后子宫内的出血。在整个分娩过程中，出血量如果超过400毫升，就认为是“大出血”。
　　如果产妇在产程中大出血，而胎儿仍无法尽快娩出时，医师通常会考虑产妇的安全而施行剖宫产，然后，再寻找出血点，采取措施止血。
　　导致产中及产后大出血的常见原因有子宫收缩不好或产道裂伤等，医师会采取一定的手段来止血，包括伤口缝合、加强子宫收缩或尽量将不完全剥离的胎盘刮干净等。
　　如果在处理后仍继续流血，就得打开腹腔，将产妇的子宫动脉或某些特殊的大血管绑住，做“血管结扎手术”以减少出血量。如果仍未找到出血点，必要时，只好采取“子宫切除手术”来止血了。
　　万一连子宫切除都无效时，就要采取“压迫性”止血方式，甚至用血管摄影来做血管栓塞性的止血。因此，这种产中或产后大出血一向是妇产科医师很头疼的事，因为止血很困难。
　　7、子宫破裂
　　20多年前的“子宫破裂”，绝大多数发生于分娩过多胎的妈妈，是由于子宫长期撑开，导致子宫壁被撑得很薄，产妇在强力收缩的时候造成子宫破裂。
　　近年来的“子宫破裂”则常见于做过剖宫产的准妈妈，在她生产下一胎时力图自然分娩。不过，此类破裂较多见于“直式剖宫产”，而目前新式的“横切式”剖宫产较不易发生子宫破裂。
　　至于子宫破裂的前兆，包括胎儿心跳变慢出现窘迫现象，可从产妇腹部清楚地摸到胎儿的肢体或躯干。如果产妇的肚子膨胀得很厉害，这是发生了内出血，而且出血量非常大。因此，产妇发生子宫破裂时，医师的选择只有一个--尽快施行剖宫产。
　　8、早期破水合并感染
　　以往认为孕妇破水24小时后，胎儿容易有感染现象，现在则认为破水18小时后，胎儿的感染机会就会增高。那么产妇破水是否一定要施行剖宫产呢？其实，只有在胎儿已经有感染迹象，而又无法很快经阴道娩出时才需要手术。总之，应以尽快生下孩子为原则。
　　一般情况下，产妇开始出现发热、心跳加快、羊水有异味、肚子有压痛、血常规检查有白细胞明显上升现象时，就能够判断出胎儿已有感染迹象。如果产妇破水达48小时，又出现了感染时，医师会建议使用抗生素，并采取适当方式协助胎儿尽快娩出。
　　如果胎儿已严重感染却无法立即生出时，医师会立即为产妇进行剖宫产手术。不过，如果胎儿已经感染，即使通过手术分娩出来，仍很危险，在新生儿阶段就很可能存在很多问题，甚至因感染而造成生命危险。
　　因此，产妇一旦在孕期33-35周发生破水，最好尽快生下胎儿，因为此时胎儿的成熟度已经足够了，千万不要安胎太久，否则会增加感染机会。

