你想知道的关于男人对家务的态度
　　关于男人对家务的态度
　　男人对家务的态度向来是一致的：那全都是女人的事。在男人看来所谓家务就两件事，洗衣服和做饭，事实上决不是他说的那么简单。偶尔让他换个灯泡还行，让他做其它的事，他肯定把头摇成拨浪鼓。如果一个事业有成的男人要是知道怎么红烧鲫鱼就会被惊为天人！但是如果一个女硕士不会做糖醋小排，那她就会被看做很没用的人！
　　男人在抛弃了一部分做家务的职责时，并没能真正意识到女性同胞在这方面做出的牺牲，这才是男女之间的真正矛盾。你让一个在公司劳累了一天的人，回到家还要当免费钟点工，换了谁都不是那么情愿的。他(她)需要的是一顿丰盛的晚餐和舒服的热水澡，然后钻进温暖的被窝拥抱所爱的人。当现实摆在眼前，总有一个人要做的时候，男人会很坚决地拒绝或是找出种种理由逃避。
　　现今这个社会中做家务的男人越来越多，不会做家务的女人也越来越多。最直接的原因是女性在家中的经济地位的在提高，次要原因是“供求关系”，男女比例为118：100。当男人不得不做的时候，他的心里是复杂的，女人应该给予足够的指导和鼓励，大可把他当成小孩子，连哄带骗也可以。(女性传统战法二：孺子可教！)
　　另：让男人做家务是可遇不可求的事，建议女人在这方面要想开点，不能让不平衡的心理影响两个人的感情，毕竟男人还是愿意在其它方面做出让步和补偿的，怎么谈就要因人而异了。
　　关于男人如何看待女人的“作”
　　“现在的女人真作！”几乎每个我认识的男人都向我抱怨过，套用一句老调：不是我不明白，这世界变化快！当传统的上一代对现在女人的“作”看不明白时，我们这一代却以惊人的速度适应了，有人还专门写了本书叫《作女》。我没看过这本书，不知道写得是否入骨三分，但我由衷地赞叹中国的语言魅力，一个字不知道要包含多少深刻的意义！
　　男人对应的是一个“忍”，心上放了一把刀，一字千钧，退休后我也许要写本书叫“忍男”。你也许会骂我：拐弯抹角地不就是说女人作不好嘛！然也！！非也！！男人非常讨厌女人作，非常非常非常地讨厌，因为男人从不认为“作”也是一种情调。女人的想法会复杂许多，她们“作”的理由有上千种再加上一种没有理由的理由，男人是万万招架不过来的。
　　当女人把“作”当成两人相处时的调剂品，那没有理由的理由的“作”就犹如冒烟的手雷--随时会响！简单点说男人讨厌“作”和讨厌逛街有着类似的理由：烦人！女人的“作”可以当作对男人感情的试金石，但不要忘了试金石不是磨刀石，不需要天天磨，月月磨。在合情合理的前提下，相隔一段不短的时间下，偶尔的来上一次绝不会有男人不包容你的！要让男人觉得那是另一种情趣，不是受罪，因为没人想受罪。
　　关于男人对另一半的要求
　　无论是怎样的男人，心里都曾梦想过自己的另一半是个什么样子。随着年龄和阅历的增加，他对另一半的描述会越来越详细，条条框框的东西也会越来越多。其实这是男人给自己套的另一副枷锁，他们以为这些都是非常重要的，往往忽视了感情本身才最重要。什么身高啊，学历啊，家庭背景啊，相貌啊，都会成为发展感情的障碍。
　　据我所知在收入较高的男性圈子中，“挑一个”的心态很严重，男人只是把女人当成自己的另一件奢侈品，他们只是在竞争，竞争谁的女友身材更好，谁的女友更听话，所以说优秀的好男人越来越少。似乎不找个漂亮的就不算成功，没有几个人知道诸葛亮为什么找了一个很丑的老婆。而更多的男人只是一个普通人，说实话他们对异性的梦想各种各样，但他们并不会真的挑剔对方。
　　他们更看重女性天生的温柔和善良，贤妻良母已是最高要求。由于现在的供求关系失衡，女性身价看涨，面对众星拱月的时候难免有点飘飘然，一失足就有可能错过那个最适合自己的人。有不少人跟我说过，他什么都不挑，只求两个人恩恩爱爱，快快乐乐。我不知道女人听到这个是什么感觉，感到幸福，还是觉得这个男人这么没出息？我不是女人，我只能用男人的心里话告诉你们：其实我没啥要求。
　　关于男人面对曾经真心爱过的时的内心想法
　　男人失去一个，就如同他失去了一份财产，爱得越深，损失地越惨重。那份伤痛会一直陪伴他，尽管会随着时间的推移渐渐淡忘，但那就像身上的疤痕一样无法磨灭。一个越重感情的人越有责任感，无论他是否真的适合你，至少他属于好男人这一类。通常这种男人在重新开始了一段新的感情后，对前任的不满情绪会很快淡忘。
　　离别之后的偶然重逢，他给你的会是一个简单的微笑，一杯热茶或是一声礼貌的问候。他也许会执着地想知道曾经的你对他的感情是否真切，你可以如实地告诉他，如同谈论别人的事一样轻描淡写，其实他们真正想听到的是：你对他是认真的。
　　从过去的情人那里，男人想得到更多的肯定，这对他们是非常重要的，因为男人觉得这种评价更客观更真实。换种情况，他还没有开始新的感情旅途，他的内心烦躁而且矛盾，建议你避开他。此时的他如同受伤的野兽，很容易就会丧失理性，有可能伤害你或者他自己，别给他这种机会和理由，即使他故意挑衅你，也不要回应，还是让时间慢慢磨平他的獠牙吧。
　　无论是哪种人，要接受一个他不愿接受的事实总需要点时间的。一个朋友告诉我，她有个朋友做得很直接，亲自找了一个更合适男方性格的女友，并暗中撮合他们。平淡的气氛，和解的态度是重中只重，走极端的人毕竟是少数，不是非要分出个恩仇来的。男性如果真的有过激行为，事后他必然会懊悔，因为他也明白他所做的一切毫无意义。

