专家揭秘剩女的恨嫁心理(组图)
　　导语：当剩男剩女的队列越来越壮大的时候，结婚成了最让他们忧愁的一件事。想结婚，想成家立业，却找不到一个契机。到底剩女们的心理是怎样的呢，我们今天就一起来探索一下。
　　她们将结婚当作人生必要的任务
　　恨嫁女从小就幻想洁白婚纱，毕生心愿就是做一个贤妻良母。她们认为最幸福的事情，就是有一个温暖的家庭。结婚，就是人生的任务。
　　她们还没有可嫁人选
　　恨嫁女对于婚姻的要求很高，又要物质又要浪漫，往往高不成低不就，难以找到符合“标准”的人。又或者寻寻觅觅都没有找到合适的那个人。
　　再或者，此类恨嫁女自身条件很好，属于三高人群：“高学历、高个子、高收入”，或者是人称的“白骨精”：白领、骨干 、精英。 这样的女性往往无人敢娶，罗敷有意，使君无心。年龄一大，往往恨嫁。
　　她们无法抵抗社会舆论压力
　　她们可能被周围的环境所迫，父母亲友成天为自己的婚事着急，天长日久，自己也开始着急嫁人。
　　她们也许非常向往结婚这种仪式
　　梦想着穿上洁白的婚纱，在众人瞩目中举行完美的婚礼。这是一种嫁人的情节，对"嫁"这种仪式的向往远远超过对嫁的结果——婚姻本身的向往。

