暧昧男女的十种典型症状：女人请男人吃饭  
　　5、女人在公共场合可以随便以教训的口气说男人
　　如果女人和男人并不是夫妻，也不是其他亲戚关系，但在公共场合女人却可以随便以教训的口吻来说男人，而男人则表现出惊人的大度，最多不耐烦几句。那一定说明，男女两人早因为某种目的而上床了。并且上床是有目的性的。如果男人还是女人的顶头上司的话，女人可以反过来训斥上司，那一定是男人在床上把上下级关系搞乱了，并且许了一些不该许的诺。
　　6、女人在背后说男人坏话，并且是关于性方面的
　　女人在背后说男人坏话，并且涉及到性隐私的话。那说明男人跟女人有过节，或者是男人在女人身上做了些什么。或是曾经有过暧昧关系，但现在关系恶化了。
　　7、女人和男人大大方方走一起，并表现得较为亲近
　　如果男女之间并没有亲缘关系，这种情况下，女人和男人的关系是明朗化的，最多是男女朋友的关系。特别是男女在相互欣赏，比较投机但还没有真正开始情感之旅时，看起来，很亲热，但男女相处却会是大大方方的，男女之间，除了正常的情侣，相好之前，会表现会往一起凑的趋势，当等到真粘乎在一起了，在公众场合就要主动分开了。
　　8、女人请男人吃饭
　　女人请男人吃饭，要么是欠男人的，要么是欣赏男人，要么有求于男人。如果以上几方面原因都有，那就更有可能了。如果女人请男人吃饭，却很讲礼节，或是总想讨好，那一定是有求于人。
　　当男人和女人没有性关系时，女人因为其他原因可能请男人吃饭，但女人和男人上过床，并产生感情后，女人可能在家给男人烹饪，而在外请客的多半会是男人。如果这种程度下，女人请男人吃饭，一定是便饭，可能临时说起，而男人又没带钱。

