寒天浸温泉 十大事项要注意(组图)
　　导语：温泉是一种自然疗法，其化学物质可刺激自律神经，内分泌及免疫系统。但虽然温泉对身体健康有益处，仍要注意它非治疗百病，亦要小心其危险性。
　　泡温泉能消除疲劳、疗病保健。但是您知道泡温泉有什么注意事项吗？
　　温泉水温度过高，如果从温度较低的空气中骤然浸入泉水里，一般很难适应。所以要先用手或脚试探水温是否合适，再进入温泉泳池，并注意从低温泉到高温泉，逐步适应温泉水温。
　　一般温泉浴可反复浸泡，每次为20到30分钟，如果一次浸泡的时间过长，容易出现晕眩、全身乏力。当您在泉水中感觉口干、胸闷时，就得上池边歇歇，或喝点饮料补充水分。
　　温泉水中含丰富的矿物质，泡过温泉后尽量少用沐浴液，用清水冲身更有利于保持附在皮肤上的矿物质。
　　以下是泡温泉的注意事项：
　　温泉是一种自然疗法，其化学物质可刺激自律神经，内分泌及免疫系统。但虽然温泉对身体健康有益处，仍要注意它非治疗百病，亦要小心其危险性。
　　一、肚子饿的时候，不可以马上浸温泉，因为空着肚子泡温泉很容易会有头晕，想要吐及疲倦的情形。
　　二、如果坐了很久的车或是走了很远的路，非常的累了，不可以马上去浸温泉，不然会越泡越累。
　　三、睡眠不足或是熬夜，如果突然浸温度很高的温泉，可能会发生休克或是脑部缺血的情形。
　　四、心情很兴奋或是很生气，心跳变快的时候，也不适合浸温泉。

