最影响男人魅力的十件大事(组图)
　　导语：积极地克服那些对自己不利的因素，才能最终为自己的个人魅力加分。在女人眼中哪些事会影响男人魅力呢？
　　个人魅力是一种神奇的资源，同智力、受教育程度一样，是与前途息息相关的。提升个人魅力也就是提升自己的生命质量，而有魅力的男人首先会远离那些生活恶习。只有积极地克服那些对自己不利的因素，才能最终为自己的个人魅力加分。在女人眼中哪些事会影响男人魅力呢？
　　1.秃顶影响男人魅力
　　男人一定要注重平日对头发的护理，才能预防秃顶。专家说，男人到了中年，头发是最容易未老先衰。而造成男人秃顶的原因也是多方面的。男人怎样护理头发预防秃顶？男人一定要注重平日对头发的护理。男人怎样护理头发预防秃顶？
　　魅力提升计：
　　勤梳头：每日早、中、晚梳头10次。可边梳边按摩头皮，以增强发根部的血液供应和头发的营养。梳头时最好用木梳或牛角梳，头发湿润时不要梳刷，以免损伤发质。
　　勤洗发：洗发可除去灰尘、止头痒，有利于头部皮肤的呼吸，以每周洗发4-7次为宜。最好不要用太烫的水洗发，洗发用品宜选用优质洗发液(水)，不宜用脱脂性较强的洗发剂。洗发时应边擦边搓边按摩。洗完后用厚毛巾轻拍头发，以将剩余的水分吸掉，最好让头发自然风干。
　　合理饮食：脱发、白发多因精血不足、营养匮乏所致，可多吃些含铁、钙和维生素A丰富以及对头发有滋补作用的食物，如牛奶、水果、蔬菜和蛋白质含量最高的鱼、瘦肉和家禽等。
　　消除压抑感：精神压抑越深，脱发、白发就越快。平时生活要有规律，保持充足的休息和睡眠，愉快的心情可消除精神紧张感，防止头发早白早脱。
　　2.“啤酒肚”影响男人魅力
　　腹部肥胖已引起世界卫生组织的高度重视，因为很多国家已进入老龄化社会，如不重视腹部肥胖，“啤酒肚”很可能成为影响健康的最危险的杀手之一。
　　腹部肥胖是加速衰老的主要因素之一，目前已证明有15种以上导致死亡的疾病与腹部肥胖有直接关系，其中包括冠心病、心肌梗死、脑栓死、乳腺癌、肝肾衰竭等。此前，有研究表明，挺着“啤酒肚”的男性得高血压的概率是正常男性的8倍，得冠心病的概率是常人的5倍，得糖尿病的概率是常人的7倍，脑溢血和脑梗死等疾病在“啤酒肚”男性中也很常见。消除“啤酒肚”要多方面努力。
　　魅力提升计：
　　要想消除“啤酒肚”，需要从多方面共同努力，比如，平时吃饭吃7分饱；每天至少运动30分钟；睡前洗个温水澡，改善睡眠状况等。
　　骑自行车、跑步、打球、散步等有氧运动是消耗体内热量的最有效办法。
　　3.压力大影响男人魅力
　　压力太大造成血压升高，血压过高，已经成为对现代人健康的一大威胁，很大一部分是因为生活工作压力过大造成，从而间接地影响到肾脏的正常运作。压力大常见的症状就是失眠，男性的血压平均比女性高出5至10毫米汞柱，而失眠平均会造成血压升高2至5毫米汞柱。
　　魅力提升计：
　　建议男性平常可试试晃脚动作；如果全身酸痛，心情很糟时，午休或晚上回家后应尽快躺下来，深呼吸几次，然后轻轻左右摆动脚部，可舒缓紧张、僵硬感。也可以坐着同时旋转脚踝，正反各3至5分钟，感觉也会变不错。
　　此外，要想消除心理疲劳，首先要对所从事的职业产生兴趣。如果工作本身枯燥无味，就要想办法努力培养自己的兴趣。要注意劳逸结合，生活要有规律，注意休息，努力排除外界的不良影响，并要加强体育锻炼，增强体质。
　　要处理好人际关系。只有生活在融洽的气氛中，才能有愉快的心境，开朗的性格，健康的身体。
　　4.男性不育影响男人魅力
　　不当使用手机易导致男性不育。匈牙利科学家近日公布的一份研究报告表明，频繁使用手机可能致使男生体内的精子量最多减少百分之三十。那些经常把手机别在腰上或放在裤兜里的男生受害最较重。研究人员提示，男生在不使用手机时最好将其放在公文包里，并且远离身体的“敏感”部位。
　　另外，在打出电话或发送信息时按下确认键的那一刻2-4秒内，和来电铃声响起的那一刻手机辐射是最强的，用户应注意离头部尽量远些，或使用耳机来减少辐射。

