盘点骨瘦如柴还在减肥的女明星(组图)
　　导语：减肥一直是娱乐圈和时尚界最热门的话题之一，那些生活在对焦镜里的美女们，对自己的身材往往都是斤斤计较的。长胖了，很可能就意味着收入减少了，事业失败了。所以，她们骨瘦如柴都还在拼命地减肥着。
　　杨丽萍
　　杨丽萍身高1.65米，体重却只有90斤。她的食谱是这样的--早上9时喝一杯盐水；9时至12时喝三杯普洱茶；中午12时吃午餐，内容是一小盒牛肉、一杯鸡汤和几个小苹果；傍晚吃晚餐，只有两个小苹果和一片牛肉。
　　杨丽萍从来不吃米饭，因为她认为碳水化合物较难消化。曾经有电视主持人惊讶地问她“饿不饿”，她平静地回答：“热量已经够了。你看我还不是照样跳舞，从没有倒在台上。”此外，只要有演出，之前杨丽萍肯定不吃东西，不喝水。“因为人只要一吃饭一喝水，不管人多瘦，胃就会鼓出来，不好看。”
　　陈鲁豫
　　陈鲁豫身高1.64，体重不到90斤。在一次节目中陈鲁豫透露：“我就是不吃主食，米饭最多也就十几粒，要想减肥的朋友，就按照我的方法试，保证百试百灵。而且我每天早上刷完牙之后，要先喝一杯不加糖的咖啡，否则这一天什么也吃不下。”
　　不过陈鲁豫的身材实在不敢让人恭维。将腿、胳膊、脖颈完全暴露在外的鲁豫，看上去更加消瘦，简直就是骨瘦如柴，宛若电视上经常看见的非洲难民。
　　周迅
　　周迅也不算高160厘米，41公斤周迅的体重指数为16，低于我国的体重指数标准18-21。她说自己为了在电影中好看而减肥，方法是一个月只吃粮食和蔬菜，不吃肉，而到了下个月，就只吃肉和蔬菜，一粒米都不沾。
　　郑秀文
　　郑秀文身高165cm，一度瘦到40公斤，为了减肥她7天内只吃2个苹果，或者是只吃燕窝及川贝汤当餐，结果因为减肥过度出现头晕、紧张、经期紊乱求诊，化验发现的新陈代谢减慢，三十几岁的她身体提早出现衰老症状。

