女人如何应对私处的尴尬痒事(组图)
　　导语：这儿痒、那儿痒，搔到痒处后抓一抓，真是舒服。不过，要是痒的地方太过敏感，在公共场合抓不得，那可真是折磨人啊！女性虽然比较爱干净，但是女性下体搔痒的经验，却几乎是人人都有过。
　　女性外阴部发痒的可能原因很多，其中霉菌、阴道滴虫是常见的感染因素。您或许会怀疑，天天洗澡身体怎么会出现霉菌呢？其实人体内部本来就容易出现霉菌(即念珠菌)，口腔、肠道、肛门、大腿、尿液、精液都可能是其藏身之处。
　　以女性来说，四成妇女的阴道都有霉菌栖息着。一般来说，只要宿主没有条件让它们快速成长，都是无害的。不过当霉菌发挥作用时，除了骚痒感外，还会出现性交疼痛、阴道灼热感，且分泌物增加呈现豆腐渣、乳酪状。
　　另一种阴道滴虫感染后，分泌物会呈黄绿色、具臭味，而且会刺激阴唇、肛门至大腿内侧，痒、痛的感觉往往一起报到。阴道滴虫的感染途径多半是由性器官直接接触而来。但是因为对男性没有影响，所以他们就算受到感染也只会在传回女性身上时才发作。
　　此外，荷尔蒙失调、本身情绪不佳、卫生习惯不良、药物或内裤质料过敏、停经的妇女或孕妇也常出现外阴部发痒的症状。该如何预防这种尴尬的痒事呢？以下提供几点参考：
　　1.上完厕所请记得由前往后擦，因为肛门可能会带来不少细菌，所以如厕后请不要由肛门擦到阴部，才能减少感染的机会。
　　2.请穿棉质内裤，尽量不要穿尼龙、合成纤维的质料，才能保持通风、透气。所以牛仔裤也要少穿，多穿裙子或是西装裤。
　　3.不要冲洗阴道，因为阴道有自清的功能，如果刻意冲洗反而不利。
　　4.内裤的洗涤最好以温和的肥皂手洗，不要用强效的洗衣粉或洗衣机。

