悉数分娩过程中的十大意外状况(组图)
　　导语：在医药技术还不很发达的时候，在分娩时会发生很多意外状况，下面列举了产程中的10大意外，为让准妈妈们能多加防范，做好心理准备，以最轻松的心情来迎接新生命的到来。
　　“前置胎盘”绝大多数发生在准妈妈怀孕28周之后，会伴随出血现象，其特点是无痛性出血，常发生在半夜，医师通常要依靠超声波检查来诊断，不过，有时候连超声波都检查不出。由于胎盘盖到了子宫颈口，当胎儿要从子宫颈口出来时，一收缩子宫颈口就会扩张。
　　1、子宫颈口扩张就会与胎盘剥离而出血
　　大部分孕妇不会感到疼痛，但是，出血量却是一次比一次多。
　　“前置胎盘”又可以分为四大类型：完全型、部分型、边缘型及低位型。除了完全型和部分型前置胎盘的孕妇需要剖宫产外，边缘型和低位型前置胎盘者可以考虑自然分娩。不过，出血量如果非常多，多到威胁了妈妈的安全，医师都会施行剖宫产，并且尽量不安胎。因此，建议有前置胎盘的孕妇一定要多卧床休息，少活动，尽量不要憋尿，这样才能稍微控制出血。 
　　2、胎盘早期剥离
　　“胎盘早期剥离(胎盘早剥)”是非常难以诊断的一种情况。因为胎盘通常应该在胎儿出生后才与子宫分离，但“胎盘早剥”却是胎盘在胎儿尚未出生前就已经剥离了。由于胎盘是胎儿营养和氧气的来源，所以，胎盘一旦剥离后，就没有氧气输送给胎儿了，胎儿会马上出现缺氧现象。
　　“胎盘早剥”的最大特点是出血，并有剧烈腹部疼痛。如果发生在分娩的过程中，这种疼痛和分娩的疼痛混合在一起，会使医师难以诊断；如果发生在孕期33-35周时，由于已经有很明显的疼痛，而且整个子宫变得硬邦邦的，所以，医师可以使用一些仪器和手段来决定是否需要紧急处理。
　　“胎盘早剥”常常和孕妇的高血压、糖尿病和前置胎盘有关，但更多的是原因不明确。医师除了靠母体羊水是否带血来判断外，有时还得靠超声波检查及临床症状来诊断，例如：胎儿是否有心跳的明显变化？即使不是胎盘早剥，但胎儿心率明显变缓，医师也会尽快施行剖宫产，以确保孩子的安全。
　　3、胎儿缺氧窒息
　　这就是所谓的“胎儿窘迫”，是指通过胎儿的心跳变化判断出他有缺氧或不舒服的现象，也就是当胎儿血液中的含氧量低到一定程度时，胎儿的心跳就会变慢。
　　“胎儿窘迫”可出现许多不同的情况，例如：胎儿心跳变快、变慢、心率变化小、羊水里有胎便，缺氧的原因主要有脐带受到压迫、子宫收缩太强、胎盘功能不好、脐带绕颈、破水太久而没有羊水等等。由于胎儿发生窘迫，其心跳会发生变化，所以，医师会用胎心监护仪来观察胎儿心跳的变化。正常的胎儿心跳应在每分钟120-160次，并呈现上下波动的曲线。如果胎儿心跳每分钟超过160次或低于120次，都提示胎儿存在宫内缺氧的情况。
　　当然，也不是每个胎儿心跳变慢都属于窘迫，有的窘迫只是短暂的，很快就可恢复，医师只须给产妇吸氧、输注大量液体，或让妈妈侧躺就可以改善状况了。万一出现严重的胎儿窘迫，会危害到胎儿的生命时，医师会采取措施，让孩子尽快出生。
　　4、妊娠高血压综合征
　　如果妇女在怀孕的过程中出现高血压、蛋白尿和水肿，或其中的两种症状时，就被称为“妊娠高血压综合征”，那些孕前没有高血压，但在怀孕20周开始出现上述症状时，就可以诊断为“妊娠高血压综合征”。
　　当孕妇血压太高时，会造成意识模糊、肝脏肿大、眼底出血、肝功异常、大脑病变等等，严重时会产生子痫，进而威胁母婴生命。此时，医师常常迫于形势而提早协助孕妇将胎儿产下。如果时间允许的话，会先考虑催产，如果时间紧迫或催产无效，会立即施行剖宫产。
　　在治疗方面，除了提早分娩外，医师会建议孕妇要多卧床休息，多吃高蛋白的食物以减轻水肿，尽量身处安静的环境中，服用适当的降血压药物等。目前有研究认为孕妇服用低剂量阿司匹林(每天50-100毫克)或大量的钙(每天2克以上)可能有预防妊娠高血压综合征的作用。

