女人手脚冰凉的罪魁祸首：睡前泡泡澡
　　睡前泡泡澡
　　睡前泡泡澡，一方面可以促进血液循，让身体暖和起来，还可以舒解压力，帮助你入睡哦！
　　御寒衣物要充足
　　建议你在办公室多准备一件薄外套，适当保暖 ，人常常因为忙碌而忘了多加件衣服。
　　如果冬天天气太冷也要加手套及袜子来防寒。尤其是在睡觉时要注意脚部保暖，因为脚部失去温暖就不易入睡，可藉由温暖的棉袜帮助保暖。
　　指压按摩
　　可以针对至阴及涌泉进行指压。
　　至阴位于脚第五趾指甲生长处的外侧。
　　涌泉则在脚底中央靠近脚趾处，将脚趾全部弯曲时，在脚底所形成的人字形皱纹的中央处。
　　要柔和捏每根脚趾，这样脚就会感到温暖了。
　　不妨利用乳液或婴儿油来按摩手脚，使肌肤柔嫩之外还可促进血液循环。
　　寒冬时节，人体为了适应冷的气候，就会采取一定的防御和保护措施，但如果单凭经验和感觉，有些方法常常会陷入误区。 >>详细
　　女人的一生要经历很多个冬季，许多女性却忽视了冬季的保养。雪天保养同样重要，现在就为女性朋友们介绍一套冬季雪天保养秘籍。 >>详细
　　寒冬到来，天气转凉。爱美的女性却穿起了超短裙。你知道吗？这样美丽“冻”人的穿法却受到妇科疾病和关节炎症的威胁。 >>详细

