台湾名医5绝招让你清毒自然瘦(组图)
　　导语：黄宗隆是台湾著名中医临床实践家，中医养生学专家。七岁起师从著名国学大师南怀瑾先生习禅练武，系统学习国学，获得加拿大脑神经内科学士、上海中医药大学中医学博士学位。在上海创办琉璃光中医诊所，颇受沪上精英人士青睐。
　　他告诉你每天可以做到的：  
　　冬天气温下降，体内的血液浓度会自然增高，因此，冬日的新陈代谢本来就比春夏稍稍减慢，最好吃点维生素E 和鱼油来稀释血液。
　　运动排毒
　　应以静为主，适宜在室内静坐，在阳光下散步。
　　按摩排毒
　　目前常用的敲胆经是简便有效的方法，此外，小便不佳者可按压阳陵泉穴(小腿外侧，腓骨小头前下方凹陷中)去水湿，按压丰隆穴(小腿前外侧，距胫骨前缘二横指)化痰湿；两手合掌，顺时针揉搓肚子，也有助于每日通便。
　　医生提点应该做到的：
　　1. 调理月经
　　如果出现月经不调现象：周期过长或过短、持续时间小于5 天或大于6 天、来时伴随腹痛、腰酸、头疼、心情不佳等反应，有血块、血色发黑或太淡太少等现象，就是体内毒素累积的表现，可据医嘱吃些同仁堂的逍遥丸、乌鸡白凤丸，经期前后还可揉按太冲穴(足背侧，第1 跖骨间隙的后方凹陷处)、三阴交穴(足内踝尖上3 寸，胫骨内侧缘后方)帮助经血排毒，不要随便吃调节荷尔蒙的药。
　　2. 灸疗排毒
　　冬季灸疗以灸四肢为主，体型较胖者可灸阳经，灸胆经临泣穴(当足第4趾关节的后方，小趾伸肌腱的外侧凹陷处)通带脉，下肢肥胖者可在经期后至经期前一周每晚各悬灸十分钟，以不要烫为好。

