明星脸新锐女模之胡静VS陈美行
　　胡静 陈美行
　　陈美行，生于1987年9月7日，身高168CM，体重48KG。现就读于中央戏剧学院。出演过多部电影、电视剧、话剧，参与拍摄米兰服饰、美登高雪糕等广告。
　　陈美行一直信奉李白所说的“天生我才必有用”，在娱乐圈里有着自己的坚持和追求。生于1987年的她已然褪去了同龄人的迷茫与稚嫩，充满着独立与自信，举手投足都散发出远比实际年龄成熟的优雅气质。美行并不满足于享受物质生活，而是立志要用表现和行动证明自己可以创造价值，创造属于自己的美丽。
　　霍思燕 刘雨欣
　　刘雨欣，生于1988年3月13日，身高170CM，体重45KG。现就读于中央戏剧学院。2005年度亚洲小姐冠军，在《丑女无敌第二季》中饰演紫薇，为OLAY玉兰油等产品代言。
　　05年亚姐冠军刘雨欣可谓是天生一副美人胚子，在摄影师的眼里，她一个简单的POSE都将会成为一个不经意的美丽之举。自从获得亚姐冠军头衔后，蜂拥而至的媒体、大众宠迷、广告商的追捧使雨欣受宠若惊，她如花似玉的年龄、娇好的面容、温柔儒雅的性格给她的青春带来了许多好彩头。雨欣说，希望自己能向影、视、歌三方发展，成为一位全能型的艺人。
　　蔡依林 杨姗姗
　　杨姗姗，生于1985年10月12日，身高163CM ，体重40KG 。现就读于中国传媒大学。瑞丽专属模特，瑞丽第4届封面女孩大赛最上镜奖获得者。
　　生活中的杨姗姗简单，清新，又带有十足的孩子气。古灵精怪的她经常会为大家带来轻松和快乐。这样的性格也使得姗姗在模特和化妆圈里赚足了人缘。很多人都是从封面女孩大赛开始熟识杨姗姗，后台中的她安静恬美，使人一点也感受不到比赛的气氛。也许正是这个原因使她赢得了比赛，并让她和参赛的选手们从对手变成了朋友。

