妇科医生10句话 让女人摆脱难言之隐(组图)
　　导语：你是否还在为身体的不适而愁眉不展？你是否还在为久治不愈的妇科疾病四处寻找解决之道？这里，妇科医生只对女人说的10句话，能让你摆脱难言之隐，得到健康美丽。
　　1、“那里”的皮肤与脸部或者任何身体其他部位的皮肤质地都不同。
　　“那里”的皮肤与脸部或者任何身体其他部位的皮肤质地都不同，你经常用的护肤品再昂贵也不适用于“那个”地方，国外已经有了专门护理外阴肌肤的产品，相信一段时间后在你生活的城市里也能买得到。
　　2、女性在经期，敏感部位的皮肤最易受损伤。
　　2/3的女性会在经期感到局部皮肤瘙痒、灼痛。这大多是由于使用不透气的卫生巾造成的。卫生巾一般由表面层、吸收层和底层三部分构成，现在很多卫生巾是干爽网面，网面是纤维制成的，一部分人可能会过敏。此外，有些卫生巾添加了某种药物成分，虽能杀菌也能导致过敏。应该尽量选用棉质网面的卫生巾。
　　3、到国外旅行的时候正好赶上不方便的日子？
　　别怕麻烦，最好把卫生巾或者卫生棉条装进旅行箱，因为不同国家生产的经期用品可能会让你出现不同的反应。如果实在需要在当地购买卫生巾，那就买你熟悉的国际品牌。
　　4、别认为精油是纯植物成分就绝对安全，事实并非如此。
　　直接涂抹、按摩、沐浴和熏蒸精油也会出现过敏。因为植物精油的成分很复杂，不是植物性产品就代表温和与安全。所以，如果是初次使用，要在耳后小范围试用，48小时无过敏问题后再继续使用。而且，最好先从标有“复方调和精油”的产品开始，如果没有不适应的状况再慢慢进入精油香熏。

