娱乐圈超瘦“大胃王”们的减肥秘籍(组图)
　　导语：因为演员这个职业的特殊性，所以无论是男生女生，都对自己的身材特别在意，但是说到在意吧，有些明星却着实的能吃，食量从惊人到吓人，就连咱们普通人都比不上他们的食量，那么他们是谁呢？他们到底有多能吃呢？下面就马上为大家揭晓答案。
　　萧亚轩
　　大胃王表现：爱吃宵夜
　　“我没办法硬撑着不吃饭，饿肚子对我来说，简直不可思议。”萧亚轩无法想象为了减肥必须饿到头昏眼花，因为她不但一天多餐，也很爱吃热量超高的速食食品，再加上水果、甜点。 
　　不胖原因：锻炼常常，贪吃无妨
　　除了夸张地拼命吃，萧亚轩也有一套更严厉的健身训练方式，让自己更瘦。“还好我原本就有健身的习惯，再加上妈妈的食补，就算瘦也不会不健康。”
　　减肥理念：一定要健康，首先吃的健康，其次要身体健康，在这两个的前提下，再去考虑体重的问题。 
　　阿sa
　　大胃王表现：吃完便当再吃卤肉饭
　　阿sa拍戏的空挡，到了晚餐时间，她拿着便当就直接坐到出租车驾驶座上大口吞咽，和排班赶时间的运将没两样，完全抛开偶像包袱。吃完便当要解决民生问题，她也豪迈不顾交通规则，和助理大胆横越马路直奔卖场内的厕所解决内急。
　　阿sa称不久前与阿娇曾跑到士林夜市吃咸酥鸡，前天拍戏空档，她买来路边摊卖的花枝丸，站在路旁一边讲手机、一边就吃起来。后来剧组移到松信路，拍她吃小吃摊，她才吃完便当不久，照样狂吞卤肉饭，不知是真的敬业还是难敌美食小吃。
　　不胖原因：因为阿sa是吃多少东西都不会胖的人，这样说一定会让很多人都羡慕，的确，这样的人应该不多见吧。
　　减肥理念：不能太运动，因为运动太多，会把腿练粗，看看阿sa那细长的小腿，真是羡慕，可能她说的没错哦。
　　吴尊
　　大胃王表现：吃数十碟寿司
　　素有“大胃王”称号的吴尊，食量惊人未逢敌手，无饭不欢的他更被封为“打包王”，最爱把余下的食物，打包回家品尝，绝不会浪费！
　　熟悉吴尊的人都知道，每当提到“食”，他便会双眼发光，精神为之振奋。
　　在上海拍摄《武》片时，每星期有数天到一家吃日本自助餐的餐厅吃饭，每次他都会吃数十碟寿司，尚未计天妇罗等的其他小食，虽然做他生意的必定会蚀本，不过，当他要离开上海当日，餐厅的老板还送上数大袋寿司给他作礼物！
　　不胖原因：大胃王的独门减肥方法，竟然是走路！吴尊直言：“因工作太忙关系，平日很少时间可以去健身，大部分时间我都会走路，多累都会坚持！”他坚称自己不是“吃多不肥”的人。
　　减肥理念：“在文莱每星期有4至5天上健身院，健康生活对每个人都好重要，运动是不能缺少的。”吴尊说。 
　　张韶涵
　　大胃王表现：增肥是目标胸围是梦想
　　据说每次努力海吃之后，张韶涵都会增多2斤，然而演唱会一结束，体重又会回到原点，甚至更轻一些。她大吃零食、大喝“姜汁撞奶”甜品以求增大胸围的笑话曾一度在网络流传。  
　　不胖原因：“瘦弱”成了张韶涵的心病，她在日历上认真地写下“要健身，要增肥，要练唱，要练舞。”
　　减肥理念：减肥干什么，小女子，怎么吃都吃不胖，急死了，你们还减肥，真是气死人了。所以张韶涵的减肥理念就是先增肥了再说吧。

