五位当红女星冬季减肥法(组图)
　　导语：冬天来了，减肥是否更难了呢，大家都懒的运动瘦身了，这可是不行的哦！别急，来看看各大代言人的当红明星们自己的纤体秘诀，学学她们吧，爱美是不能偷懒的哦！
　　演员：余男 　高温纤体
　　适用人群：体寒、怕冷的人群
　　作为迪奥最新代言人，余男的身价直线飙升。但是对于冬日纤体，余男选择多年来一直坚持着的高温纤体法。余男的身体属于寒性的，所以一到冬季，低温的环境会让身体循环变得缓慢，多余的能量因不能消耗而转化成脂肪。余男对付体寒的秘诀就是利用一切可以让身体升温的方法：高温瑜伽每周都会去做，每天睡前舒服的泡一个热水澡也是必不可少的。同时，日常拒绝冷食，而每日必饮的汤水也换成了姜为主角。
　　演员：刘亦菲 　绿茶粉配优酪乳
　　适用人群：工作餐过于油腻、没有时间运动的人群
　　作为接替章子怡出任卡尼尔新代言人的刘亦菲，一直保持着48公斤的完美体重。在冬日里她更偏爱绿茶配优酪乳的纤体方法。每天结束一天工作的时候，刘亦菲都会将撒入绿茶粉的纯味优酪乳作为自己的晚餐。绿茶能够排除肠胃里的过多油腻，同时在冬季它还能起到稳定血糖的作用。而优酪乳能够加速倡导蠕动，加快体内垃圾的排泄。
　　模特：杜鹃 　刮舌苔法
　　适用人群：食欲旺盛的人群
　　作为羽西的全新代言人，模特出身的杜鹃依旧不改对饕餮美食的眷恋。而冬季是食欲最旺盛的季节，厚厚的舌苔就成了味觉迟缓、饱腹感迟缓的罪魁祸首。所以这个时候就要随身携带一个舌苔刷，每餐前轻轻刮一刮舌苔，不仅能让味觉敏感，还可以敏感的控制食量。这样的乐活纤体方法，非常值得冬季执行。
　　演员/歌手：杨采妮 冥想纤体
　　适用人群：时间充裕、有宽敞场地的人
　　在经济危机中勇于复出的杨采妮成了宝洁集团的新一位代言人。而作为当年的玉女掌门人，多年来杨采妮保持身材的秘诀就在于“冥想”。作为一种非常热门的心理纤体方法，每日给自己良好的心理暗示会让身材变得越来越完美，同时不断与身体对话，会让整个身心都得到舒展。而沐浴在冬日暖阳里，搭配一杯花茶，是一个非常悠闲的乐活纤体方法。

