胸形最美的十大女星：吴佩慈 侯湘婷 陈好 章小蕙
　　吴佩慈--“苹果型”美胸，圆而边缘平整。
　　胸围：34D
　　美胸方法：坚持喝红枣汤和鸡爪汤，对滋养皮肤、身材发育等都大有好处。有空的时候，吴佩慈也会买护胸产品来用，经常是好多种牌子换着用。
　　因为一种牌子它可能只有几种维生素和营养成分等，而换着用，可以弥补互相之间的不足，只要坚持，还是很有效的。
　　侯湘婷--“梨子型”美胸，略锥形。
　　胸围：34D
　　美胸方法：想要拥有迷人的胸部线条，勤做健胸运动和使用美胸产品来滋养是不二法门。此外，穿调整型，平日保持正常的站坐姿势等也都十分重要。
　　在洗澡时以莲蓬头的水压来刺激按摩胸部肌肉。洗完澡后，用香味浓郁并能促进荷尔蒙均衡的伊兰精油，用指腹由内侧环绕乳房做环状按摩。
　　陈好--“桃子型”美胸，略偏一边。
　　三围：34C
　　美胸方法：只要有时间，陈好就会到健身俱乐部去做三样运动：跑步、游泳、打羽毛球。陈好强调说：“一定要先跑步，然后游泳，最后再打球，这可是我独一无二的运动心经。”
　　章小蕙--“西瓜型”美胸，大而圆。
　　胸围：36D
　　美胸方法：靠国药调整身体状况，然后做瑜伽。

