明星脸新锐女模之熊黛林VS吕千慧
　　熊黛林 吕千慧
　　吕千慧，生于1988年7月6日，身高165CM，体重48KG。毕业于山东艺术学院。“青春美少女”组合主唱，参与拍摄伊利冰激凌、联想手机等广告。
　　如果说你不知道吕千慧，那你也应该知道有个“青春美少女”组合。去年“青春美少女”组合推出了“告别处女时代”的全裸写真，在社会上激起了轩然大波，质疑声和叫好声都接踵而来。然而不容质疑的是，作为最新一代青春美少女组合的主唱，吕千慧的身材无疑是最挺拔傲人的，健康和性感在她身上结合得完美无暇。
　　黎姿 钟斯文
　　钟斯文，生于1986年6月19日，身高164CM，体重45KG。毕业于首都师范大学。瑞丽平面模特，2009年瑞丽之星亚军，为漫步者音响等产品代言。
　　钟斯文天生就是一个模特，她在镜头前仿若与生俱来的张力和表现力，是摄影师们的最爱。钟斯文的眼睛常常是整个画面的亮点，时而热情，时而冷峻，时而笑里含羞，时而刚中藏柔，充满了摄人心魄的魅力与能量。从出道以来，她一直向着自己超模的梦想坚实前行，从未放弃，正如她的座右铭所写：很多改变，不需要你自己说，别人会看得到。
　　孙俪 王月雯
　　王月雯，生于1986年11月7日，身高167CM，体重46KG。现就读于中央戏剧学院。《娱乐现场》特约外景主持，参与拍摄中国移动、康师
　　傅酸梅汤、联想笔记本等广告。
　　王月雯来自苏州，是一名标准的江南美女。和描述其他美女不同，描述王月雯只需要一个字——甜。无论是见过她本人还是看过她的相片，那甜美的笑容都能给你留下难忘的印象。水乡女子的柔美与温婉，让你不由感觉到时空在眼前微微错乱，她仿佛就是一名古代的女子，一颦一笑，带你我回到那个桨声悠扬的姑苏古城。

