女人 学会给乳房“松绑”(组图)
　　导语：女人们利用钢丝和蕾丝管理胸前的努力也开始愈演愈烈。然而，科学家发现了乳腺疾病高发背后的秘密--这个世界上80%的女性每天都佩带着不合适的胸罩；每天佩带胸罩超过8小时更容易患上乳腺癌。
　　1907年法语词汇Brassiere 第一次出现在时装杂志上，从此，Bra成了女性Fashion的一部分。女人们利用钢丝和蕾丝管理胸前的努力也开始愈演愈烈。然而，科学家发现了乳腺疾病高发背后的秘密--这个世界上80%的女性每天都佩带着不合适的胸罩；每天佩带胸罩超过8小时更容易患上乳腺癌。
　　胸罩粗暴管理
　　胸前主面料、有光拉架布、无纺布罩杯芯、肩带、上胸围松紧带、钢丝、背钩、调整环、捆条、左右护翼、装饰花、缝线，你说的是什么？--胸罩？
　　差不多每个女人每天都在使用胸罩，每天要披挂着上面说的那些密密麻麻的小零件走来走去。能够主动选择放弃胸罩的是少数，虽然那样更舒服自在一些。为了获得美丽的通行证，有些人还不惜动刀子呢，天天穿个胸罩算什么？
　　可是临床发现：每天佩带胸罩超过8小时的女性患上乳腺疾病的几率是其他人的两倍。这并不是耸人听闻。医院乳腺门诊的不完全统计发现，25-45岁女性中，每四个人中就有一个患有不同程度的乳腺疾病。令人谈之色变的乳腺癌发病更是呈上升趋势。这些多少都与我们养护无方有关。其中，Bra的罪责不可推卸，尤其是调查发现80%的女人佩带着不合适的胸罩而不自知的时候，我们更有理由拒绝胸罩，给乳房松绑。
　　给乳房“松绑”的3个理由
　　1、舒适自由。这已经是天大的理由了。
　　2、把乳腺患病几率降到最低。有上面临床统计的数字为证。
　　3、C CUP以下无须严阵以待。东方女性60%以上都是A或B CUP。除了健身时需穿运动Bra外，通常不必担心乳房下垂问题。
　　拒绝胸罩的时段
　　在睡前给乳房自由
　　8小时香甜的睡眠给了乳房8小时血液畅通的机会，是对束缚了一天的乳房的最基本养护。周末时分PARTY上，你需要无肩带Bra的承托；办公室里，你需要一副收紧型Bra帮你塑造干练的职业女子形象；但周末在家时，请还乳房原本的摸样，让她最舒适地呆着。专家建议每周至少裸胸一天对乳房健康有益。
　　无角色时间更有理由还乳房一个自由
　　没有Bra捆绑的身体会带动精神一并放松下来。春秋冬季：如果夏天的薄露型服装面料让你不得不时刻严阵以待，那么剩余的三个季节可以成全你还乳房自由的梦想。
　　对完美身体的追求，是女人不能释然的原因之一，流行势力是那么的不可阻挡，他人的评判让女人不在意也难。

