医生不会说的7个避孕秘密：避孕期间受孕几率比想像的大
　　秘密5：普通避孕产品与名牌能划等号吗
　　普通避孕产品比名牌至少便宜60%，因而吸引力更大一些。但有专家认为，没有任何证据可说明二者的效果一样安全。这么说，是不是服用普通产品导致“意外怀孕”的几率就大很多呢？ 没人敢肯定。避孕这样严肃的事情，任何猜想都是不允许存在的。专家当然不反对你使用普通产品，但应记住这有异于头疼病，服一种药不见效，还可换另一种药。避孕药的验证风险太大，只有等身体内多出个麻烦的”东西”时你才知道管不管用。
　　以上信息你或许早已听说，了解它们之前千万不要盲动！月经期间仍可能受孕。性交后，精子在女性体内尚能存活5天，如果停经后马上排卵，那么月经期间性交仍有可能怀孕。
　　阴道外射精法危险多多
　　在即将射精时抽出生殖器的做法非常冒险，这需要相当的技术，一来抽出稍慢就会流出去，二来在性交过程中， 男性睾丸随时可能在阴道上端和子宫颈口射出精液，难免不进入子宫颈管。对缺乏性生活经验或者有早泄倾向不能很好控制的人尤其危险。而且，在性交最高潮中断性交会影响双方的性快感，多次重复可能得“性缺乏症”。
　　靠这种方法避孕的性伙伴，有19%在一年之内可能怀孕。因此只有在实在没有避孕工具的情况下，或非常时刻方可一用。避孕套会失效不少人在使用避孕套时，常常忘记查看有效期，一旦过期就特别容易受孕或感染性病。橡皮材质一过了有效时间就会自然弱化。毫无疑问，意外怀孕的代价比多下点血本买名牌产品大得多，如果财力确实有限只能选择使用普通产品，那么一定别忘了坚持按时按量服用且正确操作，切记！
　　秘密6：更多荷尔蒙类选择
　　时下，市场上流行两种新式产品：避孕贴膏和避孕环， 与口服药一样有效，甚至更为安全，无需每天费心去记日子。避孕贴膏是长一寸宽半寸的黏性贴膏， 每月在臀部、腹部、躯体或上胳膊处贴三周， 它通过皮肤表层向体内释放防止排卵的荷尔蒙。避孕环是一种很灵活的环儿，含荷尔蒙，嵌入阴道内，置放三周，取下来一周，月经会如期到来。可能的不适反应：阴道排泄物增加，有炎症或疼痛。但只要使用方法得当， 这两种产品能保证99%的成功率。
　　秘密7：避孕期间受孕几率比想像的大
　　当大夫告诉你避孕用品多么多么有效时，是基于“用法得当”前提的，比如坚持长期使用，保证每一时间每一步骤正确。从科学角度讲，避孕药的有效率是99% ，这就是说在一年时间内，每100位用药者中只可能有一位出纰漏，避孕套的有效率是97%。然而，在实际应用中，二者的真正有效率分别为94%和86%。为确保避孕药有效，每天应在同一时间服用。与日常生活结合起来，可帮助你更好地记住时间，如每天清晨刷完牙后服用。万一忘了服用，仔细阅读注意事项，看看怎么做才能加以弥补，以免前功尽弃。选择避孕套的女性如果分泌液少，可涂一些润滑软膏配合使用，紧紧固定，防止滑落，效果更佳。

