跳水皇后成美女模板 整容成郭晶晶需6万(组图)
　　导语：新年伊始，一则女性论坛调查显示，有超过四成的网友欲效仿郭晶晶的面相进行整容。一方面原因是郭晶晶的奥运冠军身份，另一个最重要的原因则是因为郭晶晶面相“好”--网友认为郭晶晶能搭上霍家这个大豪门，魅力正是来源于她的长相。
　　网友认同郭晶晶面相
　　关键词：旺夫
　　在某女性论坛调查里，郭晶晶与李嘉欣等影视女星并列放在整容明星行列里，让人意外的是，有四成网友表示愿意整成郭晶晶那样，而其中最主要的理由竟然是郭晶晶长了“旺夫相”。一位网友留言表示：“能够拥有这样的旺夫相，可以让自己在选择夫婿的时候拥有更多的机会。”
　　一些网友认定，郭晶晶的面相就是百年难遇的旺夫相，谁娶了她，家运财运必旺！所以霍家上上下下比较认可这个出身平凡的“大陆妹”。更有人搬出曾为不少香港名流服务的著名相学大师的说法，据说在前年该大师曾给郭晶晶相面，也说她是典型的旺夫相。“对于香港人来说，长得漂亮并不是最重要的条件，面相也是一大重要标准。”
　　关键词：圆润
　　跳水皇后或成模板
　　虽然不少网友并不认为郭晶晶是标准美女，却认同她的面相，还从她的各个部位一一举例列出长相优势，计算其嫁入豪门概率。
　　网友从嘴、鼻、耳、额头、人中、头发等几方面来解析郭晶晶面相优势，比如唇红齿白，这被网友视为口才好的体现，能融洽处理人际关系，因此更加有机会遇到一些上层的单身男士，嫁入豪门的概率希望很大。而郭晶晶相貌里最被网友看中的一点是“鼻圆齐整”，郭晶晶的鼻梁高直、鼻头圆润，没有偏斜残缺伤疤的情况，“有这一特征的女生往往比他人更加容易取得名利上的成就，在恋爱婚姻上也容易有嫁入豪门的可能，是属于一生衣食无忧的特征面相。”
　　重庆市急救中心整形科副主任医师李伟也表示，近几年，整形美容的市民开始注重面相，特别喜欢圆润有肉的鼻头，而郭晶晶的鼻子又高、又挺、又直，不仅符合大众审美观念，也顺应这几年的流行趋势。“虽然目前我们还没有遇到过以郭晶晶为整容模板的女性，但现在随着审美的开放程度，她也很可能成为一般市民美容的模仿对象。”
　　关键词：整容
　　变成“晶晶”价不菲
　　既然有越来越多的女性以郭晶晶为整容模板，那么花费多少钱就可以“变”成郭晶晶？
　　李伟医师表示，如果要想变成郭晶晶的样子，首先得知道一个常识，就是不可能完全达到翻版郭晶晶的效果，“一般是整体感觉像，神似她，而不是脸上器官完全一模一样。”李医师说，每个人的长相不一样，要整容成郭晶晶，最重要的是鼻、眼、脸型，三个部位手术价格不一样。“如果只是简单的隆鼻手术，最低一千多元就可以搞定，但要形似郭晶晶的鼻子，会有一些额外的细节整形，大概需要两千多元。”眼睛的手术同样如此，“郭晶晶是凤眼，要想达到她的眼睛效果，可能也需要几项手术同时进行，两千多至四千元不等。”最贵的是脸型部分，整张脸处理下来需要五六万，“如果是局部，下颌骨大概需要两万元，颧骨则要三万多。”
　　李伟医师说，最简单的手术是嘴唇部分，增厚或变薄，两千块钱。
　　郭晶晶疑似整容
　　在去年6月，有记者在上海和香港遇到郭晶晶，跳水皇后均拿包掩面而去，有关郭晶晶整容的传闻不胫而走。而有网友根据前后对比照片，也称郭晶晶有整容嫌疑。
　　最明显的是郭晶晶的脸型从方脸变成了尖脸，而眼睛也显得特别大，似乎开过内眼角。李伟医师说，由于没见过真人，并不敢肯定郭晶晶是否动过眼部整容手术。不过，他表示近两年，开眼角的女性越来越多。中国人眼间距宽大，如果开过内眼角，就会让两眼距离缩短，眼睛会显得特别有灵气。

