医生不会说的7个避孕秘密(组图)
　　导语：你以为避孕措施方面有任何新突破大夫就会第一时间告诉你对不对？遗憾的是，大夫很可能对你隐瞒了很多细节，原因何在？或许因为你没有提出任何质疑，她以为你已掌握了所有需要了解的信息。
　　秘密1：体重在起作用
　　介于18-39岁年龄段的女性，如果体重等于或大于58公斤，口服避孕药有60%可能失败，尤其是雌性激素指标偏低者。体重过高的女性新陈代谢较快，需要更多的荷尔蒙以防止受孕。而且，避孕药有溶脂作用，可能“呆”在体内贮存脂肪的地方，无法到达应该到的血液中真正发生作用。要是你的体重超过58公斤，最好请大夫推荐其他更为可靠的办法，如宫内避孕器，或避孕药和避孕套双管齐下，确保万无一失。
　　秘密2：经久不衰的即最有效的
　　实际上，有不少相当有效的避孕方法不为你知晓，从来不曾想像过，也没人向你推荐过。好奇吗？宫内避孕器(IUD)即其中一例。这是置入子宫内的T状小型避孕器，由灵活的软塑料制成，必须由大夫帮助你嵌入体内。之后， 即使卵子已经受精，也不会在子宫里着床成长，只要没什么异常，一两年不管都可以， 且不会给性爱添麻烦，非常方便。
　　一般来说，如今的IUD相当安全，只有一种叫“Dalkson Shield”的牌子曾一度出现偏差，上个世纪70年代就已经从市场上“消失”，但多多少少还是影响到了IUD的声誉。尽管在别的国家已经相当普遍，却只有少于1%的女性选择使用它。这种状况不容乐观，因为对一夫一妻的家庭来说，IUD虽不能保证你不染上性传染病，但它的确是一种最有效的避孕措施。一旦置入，你大可忘掉它的存在，不仅没有其他避孕药可能带来的荷尔蒙类副作用，而且效果极佳——每年只有1%的失败率。
　　IUD分为两种类型，最新型的是Mirena。如我们所知，男性射出的精液中有1亿多个精子，这支浩浩荡荡的大军在女性生殖道内争先恐后地游动着， 每分钟能游2-3毫米， 闯过阴道、子宫颈、子宫腔和输卵管四大关后，与卵子约会。Mirena的原理就是向子宫内释放妊娠素，使子宫颈黏液变稠， 让精子难以穿透黏液， 无法继续前进上行进入子宫腔与卵子相会。它在人体内可置放至少5年。
　　另一型是Paracard，铜制而成。精子大军不惜路途遥远，执着药一周后避孕开始见效地摆动尾巴向前，来势可谓汹汹。许多精子包围一个卵子， 消化其外围的透明带， 冲破围绕卵子的细胞， 溶解细胞间的酸质，为下一个精子开路，精子与卵细胞结合的全过程即受精。
　　Paracard的战术就是设法削弱精子的活力，保护卵子不受精。它在体内可置放至少10年，取出后，生育能力随即恢复正常。如果说有什么美中不足的话，就是没生产过的女性子宫不柔软， 置放较难，偶有痛感，但只是起初几个月。还有就是月经期间，下腹部和腰部疼痛感可能较以往稍稍严重。如果有固定的性伙伴，对方没有性病史，IUD无疑是理想的选择。但是，最好的IUD， 因放置位置的不正确，或有妇科疾病，也会失败。 有骨盆病史的女性不主张使用IUD，它可能恶化细菌感染。
　　其他不宜人群：有极度子宫后屈、子宫内膜炎、输卵管炎、阴道炎、子宫肌瘤等妇科疾病者；月经量和分泌物过多者。正确操作： 由大夫诊察→判断是否适用→选择形状→选择时间(月经后几天，最迟不超过一周) →请大夫操作→每年检查一次。
　　秘密3：避孕套的隐患
　　多数避孕套都是用杀精子的nonnoxynol-9制成，它对防止性病感染不仅无效，反而可能加大感染艾滋病和其他性传染病的危险。其工作原理是通过破坏精子细胞薄膜达到避孕的目的，在此过程中，阴道边缘的保护膜也可能一同遭破坏。美国药品管理局认为，由于细胞受破坏，用避孕套感染性病的危险性加大，正考虑在含有杀精成分的成品上贴警告标签。
　　使用得当，以免后患：指尖捏住顶端的小口袋，排除里面空气，如有空气残留， 顶端鼓起，中途可能脱落。套在勃起的生殖器上，将卷曲部分一圈圈打开，不要卷入阴毛，不要有褶皱。从性交一开始就戴上效果更好。 注意使用后的处理方式，抽出时要按住根部慢慢拉出，否则可能脱落在阴道内。射精后暂时不离开身体的话，男性生殖器会缩小，有流出精液的危险。
　　秘密4：严格服药时间
　　口服避孕药原理是通过服用性激素，人工制造类似妊娠状态，抑制排卵。如果用法正确，是一种能获得极佳避孕效果的避孕药品。其特点是效果可靠，使用简便。但因含有雌激素，应先接受大夫诊察和判断才可服用。开始服用时，无须等整整一个月就会见效，不一定非要从某个星期日开始。或许很多人听说过最神奇的数字是7日，这纯属子虚乌有！服药一周后，还需采取一些辅助措施(如避孕套)。
　　荷尔蒙对防止排卵很有效，之后，你大可忙着寻欢作乐，不必担心有“漏网之鱼”，当然，别忘了前提条件是你和他都没有性病史。 不管药品包装上标明了哪些注意事项， 你可从每周的任何一天开始服用，关键是要日数无误，不漏服。务必从星期日开始的说法在医学上站不住脚， 如果有此说明，也只是为了防止女性周末不来月经。如果已经服药，但又想调整开始的日期， 如何做最稳妥？ “宽心药”将导致停经，不必算着某个星期日才开始新一轮，可提早服用，任何一天， 只要你愿意。其失败的原因多是因为忘记服用。
　　记住：一片药的效力只能持续24小时，过48小时后效力为0。如果忘记，36小时内还算安全，要赶服一片，以后仍按规定服用。两天以上忘服者，可中止，等下次月经后重新开始。可能的副作用：服用期恶心，因为身体会对妊娠状态起反应，10-15日消失； 初期可能发胖，有不正常的出血现象。长期服用者，应该避免立即妊娠，至少间隔4个月左右的时间比较好。

