女人6种心思最容易被忽略(组图)
　　导语：向来都说，女人的心思，男人别猜。但到了这年头，猜不猜无所谓，看都看出来了。社会进步得真快哪！可是，看出来了也没多大用，女人的心思还是常常被男人忽略。忽略就意味着失衡，失衡就意味着问题。尤其以下6种心思。
　　第一种，渴望与你亲近
　　亲近，不一定就是上床搞活动。还可以是牵手，可以是拥抱，可以是面对面，可以是双目对视，但是，男人在这方面的宽容性比较差，两个人呆久了，亲近就会变成任务，就连牵牵手都会变成一件懒得去做的事情。 
　　第二种，希望你坦诚，敞开心扉
　　很多女倾诉者对我说，他背叛我无所谓，但是他不能欺骗我。可见，男人的坦诚对于女人是多么重要，甚至达到超越忠诚的分量。两个人在一起，坦诚本来就是一种情感道德。但是，又有多少男人愿意去坚持呢？  
　　第三种，渴望你理解，只需要你倾听
　　男人是一种问题动物，遇到事情，首先想到的，不是告诉谁谁谁，而是如何去解决。女人则不同，她首先想到的，就是释放，通过倾诉发散内心的心绪。所以，女人是一种倾诉动物。她对男人的要求，只是理解，只是倾听。倾诉完了，她就基本愉快了。但是，在这一点上，男人往往以自己的角度来看女人。
　　第四种，期盼你讲和，希望你说对不起
　　可以这样说，女人是任性的。如果不是蛇蝎心肠的女人，一般不会任性到哪里去。最大的破坏，只是惹男人生气，和男人吵架。有时候，女人还把吵架当做一种撒娇方式。但是，男人不同，他对待吵架十分认真，他的生气也十分严重，他会对女人另眼相看，就算因之伤害了女人，他也不会说对不起。然而，女人一直等待着这三个字。

