10个超有效受孕的小妙法(组图)
　　导语：身体健嚎，年轻力壮，想要宝宝，可是……紧张？急切？怀孕示果的原因真的很难说清楚，抛开所有的烦恼，今天让我们来轻松闲聊一番。介绍给你10个“受孕”小妙法。
　　TOP1　吃吃喝喝，自然孕育
　　男性体内锌缺乏，会导致睾丸激素分泌过低。减少精子数量，所以男性应该多食富含锌的食物，例如精肉、鸡、海鲜以及所有谷物，钙和维生素D也能够帮助提高男性的生育能力，所以请多喝牛奶吧！而女性则可以经常喝清茶。
　　研究表明，女性每天喝半杯清茶，怀孕的几率会提升7倍。
　　TOP2　清洁健康，孕育生活
　　拒绝酒精：含有酒精的饮料或是一些碳酸饮料，如米酒、甜酒、可乐等，极易引起染色体畸变，导致胎儿畸形；
　　拒绝香烟(甚至是二手烟)：烟草中有20多种有害成分可以致使染色体和基因发生变化，有些有害诱变物质会导致精子数量下降，甚至阳痿：
　　拒绝过度锻炼：女性脂肪过低会造成排卵停止或症状明显的闭经，严重的会导致女性失去怀孕能力。所以坚持经常体育锻炼是好事，但不能过度哦！
　　TOP3　保持清爽，轻松穿着
　　男性精子数量会因为过热的睾丸而迅速降低，所以建议男性穿透气性短裤，宽松的外裤，尽量避免洗澡水过热，减少桑拿次数。不要经常骑自行车，或者进行一些激烈的体育运动。
　　TOP4　轻松计算，快乐排卵
　　你可能听说很多可以帮助怀孕的药物，但是在选择之前，一定要慎重咨询医生。其实，想生宝宝，最关键也是最简单的方法就是准确掌握排卵周期。孕育就像一场数字游戏：
　　来月经之前的14天开始排卵，如果你的生理周期长度为24-30天，那么你的排卵期大约在第10-16天之间。
　　一个卵子一般只能存活12-24小时，所以排卵后行房往往太晚了，达不到受孕的目的。
　　精子存活时间长达72小时，在排卵之前每3天同房一次比较容易受孕。

