拥有性感美臀的八大女星(组图)
　　导语：这个娱乐圈的美女们总会不经意的成为大家谈论的焦点，我们已经盘点过十大美腿，美背，美胸，还有十大清纯女星一系列内容的女明星们。今天，一起来看看谁是娱乐圈十大美臀皇后吧。
　　曾黎
　　《男才女貌》让人记住了她的眉眼，陈逸飞的《理发师》让人记住了她的名字，《传奇皇帝朱元璋》让人记住了她的演技，男装杂志的封面让人记住了中国还有个时不时可以媲美阿朵的翘臀和由此散发出来的性感魅力的人。她的名字叫曾黎。
　　曾黎的美是少女的，张扬着青春的。她略微鼓起的乳房，鬼魅的眼神都是诱惑，何况这清新中还夹杂着冷艳，精致中还充满着野性的独特魅力。还有那臀，连女人看了都心里难免"咯噔"一下。那次为男人装拍写真，媒体说"曾黎写真大片上演本能游戏"，性感到喷血，据说她那一期杂志竟然洛阳纸贵。可见她电臂的魔力了。
　　MAGGIE
　　美越混血儿的MAGGIE，由于性格热情奔放、笑容甜美、身体火爆、时尚触觉灵敏，以及电影里出位的镜头，常惹来不少狂蜂浪蝶，但也为她赢得"性感小女神"的称号，赢得了人们的关注。
　　MAGGIE，这个粉丝们的超级拥趸更兼以性感臀部上位。理想中完美的性感臀部常常有一副纤细的腰身与之相配，这就是女性特有的"宝葫芦"体形，而MaggieQ的臀形就有如一个漂亮的"宝葫芦"，臀部紧实翘得惊人，也因此为她增添了性感的砝码，迷人的风采。
　　阿朵
　　曾经，若隐若现地秀半球是明星们的嗜好，也是博出位的好彩头，但舞艺高超的阿朵却让臀部的诱惑风愈演愈烈，让时尚改变了方向：人们的注意力不再只是裸露的乳沟，而是把目标下移到臀部，以及之上的股沟，一个性感而又更让人充满遐想的部位。
　　阿朵的电臀静态时已很让人啧啧称赞了，不仅形状浑圆、自然上翘，而且臀功着实了得。她常以短发热辣造型登场，真空露背装秀半球玉背，且撩裙露半臀，劲歌辣舞狂扭，大泄春光，色诱粉丝。现场沸腾的观众证实了阿朵电臀的瓦数。试问，阿朵的电臀一出，谁与争锋？
　　安以轩
　　美少女安以轩，笑容甜美、气质脱俗，一副纯情的模样很是招人喜爱。不过，安以轩也有性感的一面，偶尔也会出动"深沟一条"，让人浮想联翩。不过，安以轩的臀部可是热辣得很，超短热裤，俏臀长腿，总能让人魂不守舍。
　　至于身上的各个部件，安以轩对自己的臂部尤为沾沾自喜，更显闷骚可爱。安以轩常被调侃臀翘似唐老鸭，不过她并不生气，总一副得意表情说"天生的?笨杉，安以轩对自己的臀部有多自豪，况且还有专门的提臀术，狂练瑜珈跳有氧，每天努力运动只为拥有完美的俏臀。

