女性要按时对乳房做保健(组图)
　　导语：生活节奏的不断加快，许多女性每天忙忙碌碌，几乎顾不上注意自己的保健，也更是忽略了乳房的保健。但专家指出，女性乳房一生都需要呵护，而且在每个时期都有其显著的特点和呵护重点。
　　婴儿期
　　乳房变化：整个婴幼儿期乳房都处于静止状态。但出生一周左右，有60%的初生儿乳头下面出现蚕豆大小的硬结，双侧乳腺肿大，有时甚至有少量分泌物溢出。
　　呵护原则：别挤、别揉，听之任之。乳房是个受激素影响很大的器官，激素变化它就异常，婴儿出生后母体的激素供应突然中断，它立刻发现了。大约3周以后，婴儿自己调整好体内平衡，乳房自然恢复正常并进入静止期。
　　少女期
　　乳房变化：从9-10岁开始，乳房因卵巢分泌激素的刺激，出现乳核，并慢慢增大，到15岁时基本成型。不过刚开始，乳房因为脂肪细胞含量较少，所以比较有韧性，有些人可能两乳房大小不同，随着身体的发育，这种差别会自然消失。
　　呵护原则：抓住时机，协助发育。乳房的大小虽然和遗传有很大关系，但在此时打好基础也会出现超常发挥。我们可以在两方面努力，一是多做胸部运动，例如俯卧撑、游泳及各种球类运动，随时保持挺胸收腹；二是注意均衡营养，不偏食，特别是补充足够的脂肪和水分，并且一定要穿合适的胸衣。
　　成年期
　　月经时
　　乳房变化：乳房在月经前7-10天，受体内雌激素影响开始增大，直到月经来潮激素水平下降，乳房逐渐复原，至月经后7-8天回复正常。
　　呵护原则：月经前一周内，远离辛辣刺激，尽量吃清淡高纤维食物，以免激素过于活跃，加剧经期乳房胀痛。
　　妊娠时
　　乳房变化：妊娠期乳腺发育的程度是决定乳汁分泌多少的重要因素之一。正常乳房重约200克，妊娠后皮下静脉曲张，腺体管腔扩大，乳晕颜色变深，乳房体积增大，妊娠末期乳房可达400-800克。
　　呵护原则：孕期乳房按摩。在怀孕满6个月后进行，方法是用手托住乳房，自乳房底部开始向乳头方向按摩，同时揉捏乳头以增加韧性。
　　哺乳时
　　乳房变化：产后2-3天内，在催乳素的作用下，各乳腺小叶分泌活动增加，交替分泌乳汁，乳房迅速胀大而坚实。随着规律哺乳的建立，乳房会规律地充盈、排空，再充盈、再排空。
　　呵护原则：产后乳汁容易瘀积，造成乳腺小结，甚至急性乳腺炎。每次哺乳前，揉一揉或热敷一下乳房，有助于疏通乳汁通路。哺乳时让婴儿多吸不适的乳房，可以促进乳房疾病的好转。
　　中年以后
　　乳房变化：由于卵巢分泌的激素开始减少，乳房缺乏雌激素的刺激逐渐萎缩，腺体逐渐被脂肪组织代替，乳房体积变小，即使增大也是脂肪在增加。
　　呵护原则：此时乳房疾病发生率增高，应该定期做专业检查。对突然出现的异常感觉、乳房体积形态的改变、乳头溢液等情况，要立即就诊。

