七种水果助你减掉烦人小肚腩(组图)
　　导语：想拥有纤细的小蛮腰一展身材。不用辛苦的拼命运动，不用痛苦的忍受节食之苦，看看早已新鲜上市的水果大军，吃对水果就能收腹，真是美味与美丽兼得！
　　1、苹果腹部减肥
　　早在好几年前，就有人为苹果量身定做出一套瘦身来，还曾经引起一阵苹果减肥法的热潮呢！事实上苹果的确是瘦身的风云水果，它有丰富的果胶，加速排毒功效并降低热量吸收，此外苹果的钾质也多，可以防止腿部水肿。慢慢的咀嚼有点硬度的苹果，将成分释放出来，不仅有饱足感，而且他的卡路里热量也不高。
　　2、葡萄柚腹部减肥
　　葡萄柚酸性物质可以帮助消化液的增加，藉此促进消化功能，而且营养也容易被吸收。此外为什么葡萄柚再减肥时也会被列为必食的风云水果，原因是它含有丰富的维他命C，大约一颗葡萄柚就有100豪克，不仅可以消除疲劳，还可以美化肌肤呢！重要的是它的含糖份少，减肥食用来补充维他命C最适合不过了。至于很多女孩害怕的重酸味，建议你，可以滴一点点蜂蜜在葡萄柚上，酸味马上被中和。
　　3、蕃茄腹部减肥
　　严格说起来，蕃茄应该是被归为蔬菜类才正确吧！所以在食材中常看到它。蕃茄含有茄红素，食物纤维及果胶成份可以降低热量摄取，促进肠胃蠕动。而且独特的酸味可以刺激胃液分泌，甚至提升食物的口感，是很好料理健康的食材呢。
　　4、菠萝腹部减肥
　　有没有听过人家说菠萝很“利”，一定要在饭后吃才不会伤胃的说法。这说法可是有凭据的呦！因为菠萝的蛋白分解酵素相当强力，虽然可以帮助肉类的蛋白质消化，但是如果在餐前吃的话，很容易造成胃壁受伤呦！因此利用吃菠萝来瘦身一定要注意时间问题。

