10个超有效受孕的小妙法：巧用机器 准确把握
　　TOP5　巧用机器，准备把握
　　排卵预测器是提升受孕机会的好帮手，它会迅速而准确地检测到尿液中黄体荷尔蒙是否增加(LH高峰)，这种状况常常发生在排卵之前的24-36个小时。在发现LH高峰之后的3-6小时之内行房，最容易达到受孕的目的。
　　TOP6　孕前保健，扫除烦恼
　　预约孕前体检，医生会对你的家族史进行了解，确定没有遗传疾病，保证胎儿的健康成长；医生会对你近期的避孕方法进行指导，专家建议，想要生宝宝的女性，至少要提前三个月停止服用避孕药，这样，生理周期才能回复正常，才能更好地计算出受孕时间。
　　TOP7　准确计算，抓住时机
　　专家建议在排卵期间，最好1-2天同房一次。男性睾丸激素分泌和精子活动在清晨尤其活跃，而且清晨是夫妻双方精力最充沛的时候，所以更容易受孕。抓住时机，不要错过哦！
　　TOP8　恰当姿势，助你受孕
　　夫妻不仅要有性生活，而且还要注意恰当的姿势。研究表明，男上女下式可以使精子更加深入到子宫内部。同样，如果女性有性高潮，频繁的收缩也会将精子带入子宫。千万不要使用人工润滑剂、甘油，甚至口水，这样有可能会杀死精子。

