最有减肥发言权的女明星秘方(组图)
　　导语：生活在聚光灯下的女明星，时刻要被严苛的镜头检视，对身材自然不敢丝毫马虎懈怠。于是她们也就自然而然地成为瘦身美体的超级典范。请在瘦身美体方面尤其有发言权的女明星，从不同的角度一起与我们诚意分享她们健康瘦身、快乐瘦身的私家方案。
　　爱戴 动起来，瘦下去
　　以好身材出名的爱戴偶尔也会为体重烦恼，但天生爱吃，靠忌口减肥绝不可能。她建议跟自己一样爱吃的女孩，如果不想放弃口腹之欲，就快点运动起来，照样可以吃得高兴，瘦得开心。
　　爱戴在人们印象中，似乎从出道伊始就以“会跳舞”和“好身材”而著名，想不到她也会有减肥的苦恼。
　　爱戴认为身为女明星，保持身材也是一种职业道德。“刚开始减肥的时候咨询过营养师朋友，他认为少吃碳水化合物减肥的方法应该量力而行。有些人不吃碳水化合物会产生晕眩，而且碳水化合物对皮肤的弹性和稳定性都有很大作用。所以起初是慢慢减少的，先是在晚饭不吃碳水化合物，然后逐渐午饭也不吃，原则是不要头晕。我现在也不是绝对不吃。”
　　对爱戴来说，放弃“就着米饭吃菜”的香甜幸福感多少有点舍不得。幸好公司同事对这位意志力不够坚强的“减肥战士”看得很紧，每次聚餐都会紧盯着爱戴，一等到她吃得差不多了就把筷子勺子都收走，不给她多吃一口的机会。
　　“要想吃得舒服，就必须多运动，这都讲究一个平衡嘛。”藉着发行新唱片的机会，爱戴开始了每天高密度的舞蹈训练，至少6、7小时，从复古迪斯科、到拉丁、HipHop，种类繁多。“我不喜欢去健身房面对冰冰凉的铁家伙，那太枯燥了！很难坚持下去。而舞蹈是个有趣的运动，有音乐节奏，可以享受，投入其中，减肥的同时让精神也很愉快。”由于碳水化合物摄取不够，为维持体力她还会吃许多营养补充剂。同时为免皮肤松弛，她在洗澡后会使用各种调配妥当的复方精油给身体做个长达20分钟的按摩。“一定要趁皮肤热的时候，这样吸收会比较好。收紧皮肤、保湿、放松精神，一举多得。”“当然啦，吃饭一定不能过量！每顿七分饱？嗯，还是八分吧！哈哈！”
　　霍思燕平衡内分泌是瘦身王道
　　曾经的恶性减肥让霍思燕一度陷于水肿和痘痘爆发的可怕状态，她用了两三年寻找调理之道，努力调节内分泌平衡，如今不仅身段纤细，对养生之道也形成一套自己的独家见解。
　　如今身材纤细匀称的霍思燕刚出道时，为上镜好看，也曾有过称得上“惨痛”的减肥经历。
　　“每天就把青菜在水里烫一下，没半点荤腥，要不就吃个苹果什么的。”每天饿得头晕却并未收获理想结果。由于天生循环代谢不算好，极度节食反而造成内分泌失调，体重是轻了，但整个人却因水肿而看起来更胖。更糟的是体内毒素无法正常排出，在脸上爆发了灾难性的痘痘。“当时也是病急乱投医，就随便找了个中医去看，扎针灸排毒，没想到火上添油，脸上的痘痘更厉害了。”此后，霍思燕才发现原来排毒也有讲究，有些方式直接影响皮肤，有些则可以用食物来中和，从身体其他部位排出去。
　　幸好后来朋友又介绍了其他的中医给她，用比较温和的调理方式来逐渐排毒排水肿，身体也一天天康复起来。首先在生活作息上做出调整，不拍戏的时候，霍思燕尽量在12点前上床睡觉，保证身体正常作息。
　　同时不可少的还有运动，主要针对一些排汗量大的，借助汗腺来排除毒素。她一度迷恋高温瑜伽，觉得排汗量特别大，每次做完都浑身轻松，且消肿效果明显。“觉得这项运动简直好得不能再好了，于是一有时间就去做。可过了一段时间后，发现自己特别容易疲惫，一做点什么事就头晕，脑子也不记事儿。后来才意识到是运动过量了。”自此，她开始注意运动量与身体负担之间的平衡，一切还是要适度才行。
　　作为当红演员，有时难免需要为新角色迅速减重，再三比较下，她发现晚饭少吃或偶尔不吃是最快速可行的方法。如果忍不住，可以用牛奶熬粥当晚餐，热量很低而且滋润皮肤。“但无论什么样的秘方诀窍，关键还是得看个人体质，而且心情也特别重要。”生活里的霍思燕性格坚强，但拍戏时她就会把所有不开心的情绪都宣泄在角色上，“要给自己找一个管道，哭，运动，干嘛都好，把坏情绪放出去，才是真正的排毒，更有利于减肥哦。”
　　翁虹养成健康不易胖的体质最重要
　　当身边爱人是国际知名营养健康咨询专家时，减肥这回事就可以避免不少弯路，事半功倍。翁虹在先生的影响下，不仅产后成功瘦身，生活饮食规律也得到良好调整，在爱情监督下养成了健康不易胖的好体质。
　　翁虹说她有一位专业瘦身专家随时相伴左右，这就是她的先生刘伦浩，据说他平时都以严格的专业态度监督着她的饮食作息。
　　产后瘦身也是如此。“分娩三个月后他开始督促我减肥。一下子变成专业健康专家的角色，开始我觉得他太严厉，有点适应不了，有时我很想吃块奶油蛋糕又害怕被他看见，感觉好像回到了读书时期，一个调皮的学生躲着老师做小动作似的。”翁虹笑说老公有很多身份，既是严格的老师，也会像朋友和亲密爱人那样鼓励她，陪她度过漫长恢复期。
　　“产后六周的恢复不要省略，这是恢复元气的必要过程。”翁虹建议最好在3个月之后再开始减肥，剖腹产的妈妈更要注意必须等伤口完全愈合才能开始运动。“当你有了减肥的决心就必须坚持，熬过改变期，到了适应期就好多了！”那段时间她每天吃只放一点点油和有机盐的蔬菜，没有任何酱料的健康三明治，“其实并不难吃，只要避免高热量的烹制方法，你能吃到蔬菜最本质的香味。”并且一周保持五天定量运动，游泳1小时就是不错的选择。良好的饮食习惯和运动规律双管齐下，三个月左右很快就见了效，体重减轻15斤左右。
　　“其实瘦身不仅是产后功课，在怀孕期间也注意饮食和运动，身材才更容易恢复。”翁虹将怀孕10个月分成三段，针对身体状况选择不同饮食。1-3个月时容易有妊娠反应，应选择清淡可口、健脾和富含消化酶的食物；4-7个月时食欲稳定，要注意多补充维生素B族和盐分；最后3个月宝宝迅速发育，各种营养都要全面，但油腻的东西却不能多吃。与此同时多多活动也很必要，身为营养健康专家的刘伦浩还特别设计了一套适合孕妇的轻松运动，让翁虹锻炼背部和腰腹力量，以便更顺利地生产。
　　钟丽缇三管齐下造就完美身姿
　　拥有洒脱个性的钟丽缇，言语间时不时就迸发出一串欢快笑声。她嗜好甜食，对冰淇凌无法抵御，也曾在产后2个月减肥20多斤。快乐心态，加上毅力和专业瘦身课程的三管齐下，让“性感女神”的称号历久弥新。
　　你相信有“性感女神”之称的钟丽缇，也曾被人评论为“太胖了”吗？
　　刚出道时，钟丽缇去台湾做宣传，某综艺男主持看着她脱口而出，“你好胖啊，你的腿太粗了！”她当场愣住。事隔多年，钟丽缇对这尴尬一幕仍难忘怀，“我当时就想，哎呀我的妈呀，怎么办啊！”
　　在美国长大的钟丽缇身材结实健康，只是一站在娇小的港台女生旁边就变成了“大块头”。可既然入了娱乐圈，她就决心好好减肥，女明星怎能被人当面羞辱？于是那段时间一有机会她就翻杂志找各种各样的神奇方法试验。比如煮个几天的白菜汤，喝到两眼发直。瘦是瘦了，但心情低落，而且事后又迅速反弹。
　　最后在不断摸索中，她发现血型减肥法很有效--就是把人的消化能力根据血型区分，针对血型特点选食物。“我是O型血，帮助减肥的食物就是海鲜贝壳类、牛羊肉等，椰子之类的就要回避。个人认为这招很管用。”
　　针对产后妈妈需要补充营养又害怕补得太多而囤积多余脂肪的困扰，营养师给钟丽缇提出了许多专业而实用的建议，例如尽量多吃蔬菜，且尽量以不加油盐用水白灼的方式烹调；多吃蛋白而不要吃蛋黄；每天吃两个水果，苹果就是很好的低热量高纤维水果。
　　这期间，一向乐观的她还专门研究了减肥心态，“特别想吃甜的时候就问自己，到底是想吃还是因为无聊或情绪坏？女生常因心情不好想吃甜食，先安定情绪，再适当吃一点点，避免暴饮暴食。”“女生到一定年纪，钙质会流失，一定要懂得补充。”她建议“可以多喝牛奶，或像我这样不喜欢牛奶，就坚持吃各种维生素营养剂来补充，少喝可乐、咖啡之类会流失钙质的饮料。”

