让OL远离办公室流感的妙法：勤洗手 接种疫苗
　　5、打开窗户或空气清新器
　　密封的办公室使感冒病菌和感冒病毒最易传播，办公室工作者最好的习惯是一进门就打开窗户。如果是远离窗户的电脑室，则一定要使用空气清新器。一旦办公室里有多人感冒了，一定要提醒中央空调的控制者，及时进行空气流通和清理，并通知保洁人员加强消毒和清洁。
　　6、勤洗手
　　降低接触办公室病菌概率的最好方法，就是经常性地、彻底地洗手。患病同事打喷嚏或咳嗽时，你就可能接触到被感染的飞沫；如果你用未曾洗过的手摸眼睛、嘴唇或鼻子，就有可能被传染。美国弗吉尼亚大学研究人员还发现，电灯开关和电话也会传播病菌，所以应养成勤洗手的好习惯。一般在进办公室前和离开时，都洗洗手为好。
　　7、患了感冒要请假休息
　　专家说，事实上，感冒的最大原因往往是劳累，导致免疫力下降，或急剧的大冷大热交替，身体丧失了抵抗力。而你在患上感冒前的24个小时，就已经排出大量可能感染其他人的病菌。感冒和不舒服时，就要在家养病，打电话请病假。通过休息可能更快恢复健康，同时让同事们避免传染上感冒。必须上班的感冒患者在办公室里要戴上口罩。
　　8、接种疫苗
　　流感是一种常见病，但杀伤力巨大，接种流感疫苗是一个不错的选择。疫苗不是万能的，但至少可以大大降低你患流感的概率，使你避免感染潜藏在办公室的强势流感。注射疫苗对健康没有危害，打上一针可以保护你的健康。

