悉数分娩过程中的意外状况：羊水栓塞  
　　9、难产
　　就是当分娩进行到一半的时候，胎儿无法顺利通过产道娩出。难产不见得是巨婴造成的，但是，巨婴的确较容易造成难产。
　　难产有两种情况：第一种是“肩难产”，也就是胎头出来了，但肩膀却卡住了。此时，一位医护人员可从产妇上面帮忙推妈妈的肚子，另一位就帮忙转胎儿。但是这种处理容易让孩子产生锁骨骨折或拉伤孩子的臂神经丛。第二种难产则较少见，那就是胎位不正的产妇尝试自然分娩，但当胎儿的身体出来后，胎头却被卡住了。其后遗症与“肩难产”一样，都是容易拉伤孩子的臂神经丛，甚至发生皮肤裂伤。所幸这种胎儿的臂神经丛拉伤会通过各种治疗复原。
　　由于难产发生的时候，医师已经无法为产妇施行剖宫产手术，而90%以上的情况都无法将胎儿推回去，所以，医师一定要因人而异，想办法把胎儿挤过妈妈的产道，有时还要故意制造胎儿锁骨骨折，使胎儿整个肩膀占据的空间变小，这样才能顺利通过产道。
　　10、羊水栓塞
　　所谓“羊水栓塞”就是大量羊水进入孕妇的血液中，造成栓塞现象，并大量消耗掉凝血因子，造成凝血功能障碍，使产妇发生休克及大出血，甚至死亡。由于这种情况几乎无法事先预防或预知，使产妇的死亡率高达90%。
　　当产妇发生羊水栓塞时，如果医院没有充足的鲜血供应，即使输入大量凝血因子，也会因大量羊水进入血液中而被消耗掉。因此，医师最常用的方法就是给妈妈输入大量新鲜血液，但即使如此，也常常无法减弱这种血流不止的现象或循环功能的衰竭。
　　若是胎儿尚未出生，医师通常会考虑施行手术，但是，剖宫产的伤口就又成了一个出血点。所以，此时医师的治疗会非常慎重，要多次跟家属沟通来商议解决办法，看是救妈妈或是救孩子，无论做哪种决定，都是令人十分心痛的。

