舒淇传授懒人的6大减肥绝招(组图)
　　导语：生活要规律，改变现有生活习惯。舒淇说其实女人发胖的最大原因是自己无暇顾及自己的身体，由于学习工作忙，根本没有时间来合理调配生活，安排自己的饮食起居。舒淇也和普通人一样，是个不喜欢老做运动的“懒”女孩。
　　身材性感的舒淇一向以健康而凹凸有致的身材赢得了多种美丽头衔。原以为她的美丽需要付出很多的辛苦和汗水，她却坦承自己“很懒”。原来，身材让人羡慕的舒淇是个非常不喜欢上健身房流汗，对美食来者不拒的人。那舒淇怎么保持了这么好的身材呢？舒淇其实也有烦恼，她自爆也是？
　　消除疲劳降低食欲
　　减肥不是光靠饿肚子，所以还是要吃，舒淇是抵制不了美食的诱惑，所以她特别安排了合理的一日三餐。早餐只吃高纤麦片、低脂鲜乳，不仅可以帮助排便，同时也非常营养健康，至于肉类、海鲜则留待中餐、晚餐再大快朵颐。
　　要抑制一直吃的欲望
　　另外，舒淇认为，女人都很喜欢吃零食，尤其是吃甜的东西，这是因为甜味食品具有消除烦躁的作用，会一直吃的原因就是有压力一直堆积的缘故。所以，要抑制一直吃的欲望，首先得让自己消除疲劳。
　　饭后站立半个小时
　　生活要规律，改变现有生活习惯。舒淇说其实女人发胖的最大原因是自己无暇顾及自己的身体，由于学习工作忙，根本没有时间来合理调配生活，安排自己的饮食起居。舒淇也和普通人一样，是个不喜欢老做运动的“懒”女孩。
　　免去脂肪淤积在小肚子上
　　所以舒淇的方法是既省时又省力的偷懒方法：吃饱饭后至少要站立半小时，这既可以免去脂肪淤积在小肚子上的烦恼，还省去事后弥补。舒淇说：“这当中如果怕无聊，你可以自己找些有趣的事来做。我都是站着打电玩，时间一下就过去了。”
　　保鲜膜+舞蹈塑身
　　舒淇说：“只要能长期遵守这三项原则，身材自然便会保持苗条美丽，同时又能享受美食，非常简单方便。”
　　将保鲜膜包裹在想瘦的部位
　　此外，如果想局部塑身，舒淇也有diy的秘诀：将保鲜膜包裹在想瘦的部位，然后打开音响尽情跳舞，流汗之后自然便有成效，但要记得别包太长的时间，否则皮肤容易过敏。

