抗击寒冷的冬季“暖身餐”(组图)
　　导语：一进入冬季，很多人都感觉特别寒冷。如果您有手、脚、耳朵、小腿等感觉特别寒冷的苦恼，不妨试试专家推荐的几款能帮您抗击寒冷的冬季“暖身餐”。
　　暖身攻略1：多吃北豆腐和血豆腐补充营养 
　　适宜人群：减肥和偏食的人 
　　如果除了手脚冰凉，身上其他地方也不那么暖和，可能是营养不平衡类型的寒症。经常减肥、偏食的女孩子和正值中年的女性，最容易维生素摄入不全面，而维生素B2又是平衡人体耗氧量的重要物质。所以，属于这种怕冷的人群，又不想吃胖自己来抗寒，可以多吃一点北豆腐烧白菜。 
　　北豆腐里含有丰富的维生素B2，能减少平时工作、活动时体内热量的快速散失，不但有助于保持能量，还能帮您提高耐寒能力。 
　　制作热乎乎的北豆腐烧白菜，最好选用新鲜的小白菜。将小白菜洗净、滤水后剁碎，豆腐切碎，备用；姜丝放入油锅内爆出香味，然后放入小白菜，加适量盐炒至变色后，再加入豆腐，翻炒均匀；大概一分钟后，可以加入适量的水或豆浆，开锅后两分钟关火，再淋上少许香油即成。 
　　北豆腐和血豆腐一起做成红白豆腐，也是暖身的好菜式。因为血豆腐对于贫血型寒症(除了怕冷，还有脸色差、易疲劳等表现)的人来说，特别能起到补铁补血、加强营养的作用，从而达到暖身的效果。红白豆腐做法特别简单，就是把北豆腐和血豆腐切成条，一起炒熟，调味即可。 
　　暖身攻略2：北菇加山药全面滋补 
　　适宜人群：身体虚弱、抵抗力差的人 
　　寒冷的冬天，多吃些菌类和根茎类食物，可以帮助补充多种维生素和碳水化合物。 
　　这里说的北菇是指根茎特别粗的那种。在遥远的东北深山生长的这种菇类，本身就有很好的抗寒能力。如果吃进这种粗根茎的香菇，人体会一次性补充丰富的维生素A、维生素B和微量元素铁、硒、钾等。 
　　而冬季的常见蔬菜山药，含有优质的蛋白质和淀粉，这两种营养物质可以快速地在人体内分解成热量，从而为身体增加能量，起到抗寒作用。特别适合身体虚弱、抵抗力差的老人和小孩食用。 
　　具体做法是：将北菇泡软，去蒂后洗净，山药削皮洗净，切成小段后切片备用；热锅后加油炒北菇，再加入泡香菇的水及酱油、糖，烧开，改小火煮10分钟；放入山药同烧，并加入盐、淀粉勾芡后即可食用。 
　　暖身攻略3：多吃胡萝卜激活内脏和血液 
　　适宜人群：心肺功能不好的人 
　　长期作息不规律、缺乏运动以及心肺功能不好的人，也是爱怕冷的人群。对于他们来说，解决怕冷问题比较难办，因为这些人怕冷的主要原因是脏器功能不调或代谢不畅。体质虚弱者、有慢性胃病的人，还有脏器功能衰退的老年人这种寒症最多见。 
　　对于这种怕冷人群，建议常喝胡萝卜洋葱汤。因为胡萝卜能够增强体力和免疫力，激活内脏功能和血液运行，从而达到调理内脏、暖身、滋养的功效。而洋葱不但可以降血脂，防治动脉硬化，还有显著的杀菌作用，同样能增强抵抗力。 
　　把胡萝卜和洋葱洗净切片，用橄榄油把洋葱炒成透明状后，再加入胡萝卜继续煸炒。加入高汤煮沸，再加少许调味盐等。每天午饭或者晚饭时喝200毫升，长期坚持，就会改善怕冷的情况。
　　暖身攻略4：每周吃两顿豆豉南瓜缓解压力 
　　适宜人群：工作压力大、精神紧张的人 
　　南瓜、玉米、黄椒等黄色蔬菜中含有丰富的维生素A，它可起到促进人体代谢循环、补中益气、增强耐寒能力的作用。特别适合工作压力大、生活不规律导致的神经失调、末梢血液循环不良类型(还可能伴有失眠、焦躁、头痛等症状)的寒症人群。 
　　如果您也有这种类型的怕冷情况，建议每周吃两顿豆豉南瓜。因为这款菜味道丰富，并配合辣椒调味，令保暖效果更好。具体做法是：用半个小型黑皮南瓜(约1200克)，去皮，切成四方块，加入盐和一杯清水，烧至熟软入味，备用；然后热锅加油，加入豆豉和蒜末、红辣椒、酱油、糖和少许清水，翻炒出香味后加入水淀粉，关火备用。将炒好的南瓜盛入盘子，淋上炒香的豆豉即可。

