24小时轻松减肥大计 瘦你没商量(组图)
　　导语：是不是总抱怨没有时间运动减肥呢？现在不用担心了，从今天起制定属于你的“瘦身时刻表”吧，让减肥大计融入到你生活的每时每刻，只要坚持，你一定可以轻松快乐地瘦下来哦。
　　6:30 早起5分钟，塑造小蛮腰
　　一日之计在于晨，真是一点也没错，尤其是对于需要减肥的人，把握清晨的时光，正式启动一天的瘦身时机。
　　每天早起5分钟，坚持练习眼镜蛇式的瑜伽动作，短短5分钟就可以拥有迷人小蛮腰。身体紧靠床垫向后仰，感觉像是在伸懒腰，注意腹部一定要收紧，双手每次曲动的时候一定要配合呼吸，发力的时候吐气，还原的时候吸气。
　　6:50 早上一杯水，排毒又瘦身
　　每天清晨醒来喝一大杯水，对健康和瘦身都是好处多多。清晨起床后喝一杯水，可以促进新陈代谢，不但有利于身体排毒，而且可以瘦得更快。
　　7:00 从早餐开始提升新陈代谢
　　早餐是一日三餐中最重要的一顿，如果你想要减肥，就更不应该不吃早餐。研究发现，吃早餐的人比不吃早餐的人更容易减少体重。吃早餐还可避免中晚两餐因饥饿而进食过多。一顿好早餐应包括这样三件东西：谷类食品(如燕麦面包、八宝粥、窝窝头等)、水果和奶制品(最好喝低脂牛奶)。
　　7:30 选择适合自己的内衣
　　为了保持好身材，要选择适合自己体形的内衣。有塑身功能的内衣可以帮助你雕塑完美曲线。
　　9:00 坐下不要翘二郎腿
　　许多mm坐下喜欢翘脚，或者把腿交叉放着。长时间对体形会产生不良影响，还会导致盆骨弯曲，肌肉附着在不正确位置，身材也就变的难看了。
　　10:00 休息一下，做做颈部运动
　　已经在电脑前奋斗了一个小时，利用给眼睛休息的短短几十秒钟，做做颈部小运动，可以去掉双下巴和脖子上的赘肉呢！
　　11:30 饭前喝杯水，增加饱腹感
　　对于正在实行减肥计划的人来说，可以在每餐前的30分钟，先喝杯水，这样不仅可以帮助消化，还能增加饱腹感。
　　12:00 午餐要营养丰富、均衡
　　午饭要吃得均衡，鸡肉、鱼肉是丰富的蛋白质来源，蔬菜、水果补充必要的维生素，丰富的午餐可以消除对晚餐欲望的贪念哦。

