盘点娱乐圈彻底蜕变的8大女星：张曼玉 小S 佘诗曼 大S
　　NO.5张曼玉
　　这是一个公认的代表，曾经在萤幕上受到无数少男少女艳羡的张曼玉，岁月在她的脸上没有留下过什么，却让她眼神更加从容。不管是看她穿着女人味十足的晚装，还是帅气的制服，举手投足之间都那么优雅。张曼玉在成为这样的优质女人之前也是经过不少磨练，看看她以前影视剧中的照片，发现年少的张曼玉身上缺少一种沉淀，看起来阳光十足，却没有如今的气度。所以说，女人，在岁月走过的那一段中，挖掘出的越多，得到的就越多。
　　转型成功度：★★★☆
　　NO.6小S
　　她是当红的台湾综艺节目的主持人。但是以前她的形象相信大家都看过吧？戴了一个牙套，头发染成黄色，感觉像个从不良社会中出来的太妹形象，实在不敢将她和大牌的女星挂上关系。如今的小S，身材前凸后翘，皮肤光洁有弹性，虽然做了妈妈，却似乎越变越好看，越变越有味道。观众越来越喜欢，当然她滚钱的速度也就越来越快了。在台湾，大小S两姐妹可谓是一对相当厉害的接广告代言高手呢。
　　转型成功度：★★★☆
　　NO.7佘诗曼
　　佘诗曼是选港姐出身的，老实说，开始的时候并不觉得这位小妮子有什么特别之处，不过近年来，她在无线众女星之中的地位越来越高，而且各大娱乐杂志所报道的新闻也层出不穷。佘诗曼也是在众女星的压力下扶摇直上的，证明了她非常努力，无论在演技，处世方面都非常得人心。看过她的一些片子之后发现，她塑造的角色有一种生命力，很容易就会被人记住。其实，明星的好坏，也在于她自身的领悟，有了一个入门的机会，后面走的好或坏就全在自己了。
　　转型成功度：★★☆
　　NO.8大S
　　和小S观点截然相反，只要男友长得帅而不要求有钱的大S，在感情路上却屡经坎坷。以前的大S，因为不够白，所以现在变得相当白，因为不够有气质，所以现在变得相当有女人味。不管怎么样，她就是成功了，你看她的《美容大王》变得有多火？总而言之，言而总之，大S真是越变越有看头，也成为众多护肤品牌的形象代言。在内地的广告接拍的不亦乐乎。女星身价大不同，从她代言的品牌就能看出来了。
　　转型成功度：★★☆

