全球七大名模瘦身大PK 火辣身材很性感(组图)
　　导语：时装上的那些模特的傲人身材一定让很多MM羡慕到不行吧。凹凸有致，前凸后翘，简直就堪称人间尤物。那些名模们如何才能够保持那么好的身材呢。
　　艾琳泰-克弗森
　　身高 1.83米，体重 58　公斤，三围尺寸 90-59-90厘米。 
　　这位澳大利亚姑娘认为锻炼比节食更重要，因为锻炼能消耗大量热能。饮食上较少顾忌，但并不放纵食欲，“我有时喝啤酒；吃巧克力，不过总能适可而止。”她早餐是白开水加新鲜水果，午餐吃鱼，晚饭吃点奶酪。
　　琳达-伊万格丽斯塔
　　身高1.77米，体重 55公斤，三围尺寸86-60-87厘米。 
　　她的体验是她每星期自我”解放’一天。这天，她想吃什么就吃什么，因为只有这样，我才能忍受其余几天的严格节食。”当然，平时她还注意不在两餐之间吃零食。每当“馋虫”骚动时，她就默念教练的训斥，然后掉头离开美食而去。“这很痛苦，但为了艺术，我只能作出牺牲。” 
　　克劳迪亚-希弗
　　身高 1.80米，体重 58　公斤，三围尺寸9O-62-91厘米。 
　　这位德国的名模有个简单的节食方法什么都吃，但样样都只吃一点点。我只是试图让盘子里的食物多样化。”她滴酒不沾，每天喝大量的水，但不喝咖啡。早餐吃热带水果，中餐和晚餐吃大量的鱼。 
　　辛迪-克劳馥
　　身高1.77米，体重56 公斤，三围尺寸86-58-84厘米。 
　　辛迪说：“我既不喝酒，也不抽烟，更将巧克力拒之门外。日常饮食不外乎水果、蔬菜和鱼这几样，但坚持少食多餐，避免吃含脂肪高的食物。“她认为早餐决不能不吃。她觉得节食健美并不是一件苦差事。因为“这己构成了我生活的一部分。” 

