盘点运动装难掩魔鬼身材的十大性感女星(组图)
　　导语：都说女人美穿什么都好看，今天我们给大家盘点了一下娱乐圈里那些穿运动装都难掩性的女明星。
　　1.黄圣依
　　曾经的星女郎黄圣依一部戏就大红大紫起来，又有杨子这样的富商男友力挺，可谓是众多女星当中非常幸运的了。最喜欢黄圣依的足球宝贝造型，虽然身型偏瘦，但一点也不失那种运动的活力与女人特有的性感的魅力。
　　2.刘亦菲
　　刘亦菲像落入凡间的仙子，给人的第一印象就是清纯秀美，并以此征服了许多观众，赢得了“神仙姐姐”之称号。虽然关于她的绯闻很多，但是对她的喜爱一点不曾减少，喜欢她的清灵外表，特别是运动服饰，清纯、秀明的像水一样的女孩子。
　　3.马伊?
　　从《奋斗》开始喜欢上马伊利，像个知性的大姐姐，笑起来很有亲和力；现身为人母的马伊?，更多了一份成熟的美。但身着运动装拍写真的马伊?让我大跃眼镜，原来知性美女也可以如此性感。
　　4.李冰冰
　　多年媳妇熬成婆，李冰冰多年努力获金马影后之后好戏不断，现在又在拍一部古装戏，准备给观从一个惊喜。李冰冰不算漂亮，但还算性感。从穿运动装秀性感来看就知道她的身材还算魔鬼，因为不是每个女星星穿上运动装都能如此性感的呀。

