美丽诱惑 详解男人最爱的女性美体(组图)
　　导语：据星期日泰晤士报报道：丰臀纤腰的女性除了对男性充满诱惑力，原来也更聪明！美国最新研究显示，曲线凹凸有致的女性比一般女性聪明，而且孕育的子女也更聪明。
　　IQ篇 丰臀纤腰IQ高 子女也会更聪明
　　以臀围丰满著称的美国歌手翘臀珍(Jennifer Lopez)，已怀孕数个月。根据美国科学家的调查，她体内“贮存”的Omega 3脂肪酸水平应该非常高，相信极有机会诞下聪明的子女。同是大美女，也已怀孕的尼可。基德曼，就不被专家看好，因为她是瘦骨仙型美女。
　　科学家过去就已指出，男性钟情丰臀纤腰，而这种体态的女性也比较长寿。美国匹兹堡大学及加州大学圣芭芭拉分校的研究员分析了1.6万名女性的三围数字及智力测验结果，发现假若女性腰围跟臀围数字相差愈大，智力测验得分便显著提高，其所诞下的子女同样如此。
　　这一类性感与智慧并重的女性不一定纤瘦，最重要的是腰围比臀围小，理想比例介乎6∶10至7∶10之间。至于性感女子诞下的子女较聪明，研究人员认为可能与丰满的臀部脂肪积聚较多脂肪酸Omega 3有关。
　　研究人员指出，女性丰满的臀部及大腿所积聚的脂肪，所含的Omega 3脂肪酸水平较高，而这种脂肪酸对胎儿的脑部发育十分关键。而女性腰部脂肪则含的是较高水平的脂肪酸Omega 6，并不适合脑部发育。同时，腰部脂肪还可能导致心脏病及糖尿病。
　　虽然这项理论有待证实，但性心理学家荷尔评价：“有研究发现你可以既性感又聪明，这是很正面的。”研究结果也可以解释：为何未成年母亲所诞下的子女智商稍逊，可能是因为她们体内并未积聚足够的Omega 3脂肪酸。
　　心理篇 青蕉皮帮你疗情伤
　　台湾有俗语“失恋如吃香蕉皮”，因为香蕉皮的苦涩味就像失恋一样。
　　不过，台湾中山医学大学研究发现，未成熟呈青绿色的香蕉皮含血清素前趋物(5HP)，可以抗忧郁；至于成熟呈黄色的香蕉皮，也因含有丰富叶黄素和类萝卜素，可防止视网膜老化及保护眼睛。
　　吃香蕉皮似乎不单只适合为寂寞的心疗伤。台湾中山医学大学针对香蕉皮进行两年研究，发现香蕉皮的功能不容忽略。不过，香蕉含高度的钾和微量淀粉，肾病和糖尿病患者不宜多吃。
　　中山医学大学副校长王进昆指出，研究发现“失恋吃香蕉皮”是合理的，因香蕉皮含血清素前趋物，尤其是未熟透、比较青绿色的蕉皮，更含有丰富的血清素前趋物，而血清素是大脑神经传递物质，与安定精神状态有关，血清素分泌不足会容易出现忧郁。因此，当人感到情绪忧郁时，晚上吃些香蕉，隔天情绪就会缓和。
　　如何吃呢？王进昆说，一根香蕉皮加入250cc温水，用果汁机搅碎，或将香蕉皮剁碎放入锅内用水煮，都可纾缓忧郁情绪。
　　此外，成熟的黄色香蕉皮也具有其他疗效。王进昆解释，变成黄色的香蕉皮含有丰富类胡萝卜素，还有类叶黄素，可保护视网膜神经细胞，还可防止光线或紫外线对视力的伤害，对保护视力非常有益。未来会进一步进行人体试验。
　

