月经那几天 性生活怎么办(组图)
　　导语： 芊芊新婚，蜜月期还没有过，“亲戚”就到访了，夫妻两个措手不及。丈夫季斌想要正常性生活，芊芊坚决不同意，说是祖宗传下来的规矩，月事来的时候，不能同房。
　　争执不下，于是上网查资料，发现网上说法真多，公说公有理，婆说婆有理，让人更加无所适从。小夫妻脸皮薄，也不好意思去咨询医生，只好按照祖宗的规矩--“忍着”。
　　要性还是健康
　　在我们中国的传统思想中，经期是不可以性生活的，因为很多人视经血是不洁、污秽的，“撞红”会对男性会造成危害。
　　而现代的医学研究认为，经血对男性没有任何危害，而经血却是培养细菌的最好温床。此外，在月经期子宫颈口张开，更容易让细菌通过子宫颈进入子宫造成逆行性感染。
　　但是，很多西方的女性提出了“月经期时不快乐，枉度大好光阴”的口号，许多观点又认为经期性生活并没有什么危害。在月经期前后，女性的雄激素水平是在峰值上的，女性的情欲也较为高涨。而此时进行性生活，女性也较容易获得满意的性行为体验。
　　从医学的角度来说，除非你对自己的卫生状况有足够的信心，否则月经期还是不要进行性生活为好。否则，妇科炎症可能会缠绕你很久，甚至留下后遗症。
　　生理期前的“性福”
　　生理期前，女性由于激素水平的变化，对于性生活的需求比较强烈。加上这个时期是理论上的“安全期”，即不用安全措施也不会怀孕的时期，因此很多人会选择这个时期同房。
　　但是这个时期同房也要注意：
　　首先，虽然是“安全期”，但是不能排除额外排卵的可能性，特别对于月经期不准的人来说，它并不安全；
　　其次，已经有了征兆的话，比如开始出现血丝，就不要再性生活了，避免卫生状况不好导致感染；
　　第三，一定要注意卫生，包皮过长的男方一定要注意包皮的清洁，清除包皮垢。有性传播疾病的，则更需要注意，以免发生感染。
　　生理期后的兴奋
　　月经刚刚结束，也是一个安全期，加上之前禁欲的积累，又一个性爱频繁时期开始了。别以为这时就可以肆无忌惮了，注意卫生是必须的，特别是月经还没有完全干净的时候。另外，这个时候动作不要粗暴，刚刚修复的子宫，还是需要呵护的。
　　有些人就是不注意这个问题，对女性造成了伤害，这种伤害不但是身体上的，也可能是心理上的。因此在整个月经周期，丈夫都应该温柔体贴，给女性一些呵护，这样不止能增进夫妻间的感情，也能让性爱愈久弥新。
　　小常识：
　　安全期：在月经周期中，除了月经期和排卵期，其余的时间均为安全期。在安全期性交可不必采用任何避孕药物和避孕工具。
　　月经期很容易判断，排卵日则是发生在下次月经开始的前14天左右，排卵日及其前5天和后4天加在一起称为排卵期。
　　这种计算方法只能适用于月经周期一向正常的女性。对于月经周期不规则的女性，因无法推算出下次月经来潮的日期，故也无法推算到排卵日和排卵期。
　　安全期避孕容易失败。因为有些女性因健康情况、环境改变及情绪波动等可以使排卵推迟或提前，这样按月经周期推算出来的排卵期就不够正确。据国外统计，采用日历法避孕的失败率达14.4%-47%。因此，这种方法仅适用于月经周期正常、长期生活在一起、并能正确掌握推算安全期的人使用。对于月经周期不规律者、探亲期夫妇以及生活环境改变的女性等使用这种方法是不可靠的。

