关注健康：眉毛长短提示健康的晴雨表(组图)
　　导语：有人说既然眼睛是心灵的窗户，那么眉毛就是心情的门缝。也可以这样说，眉毛是美貌的装饰物，是心情的窥视窗，是个性的展示台，更是健康的晴雨表。
　　我国现存最早的医学典籍《黄帝内经》就曾指出：“美眉者，足太阳之脉血气多，恶眉者，血气少也。”所谓恶眉，古人解释为“眉毛无华彩而枯瘁”。由此看来，眉毛长粗、浓密、润泽，体现了血气旺盛；反之，眉毛稀短、细淡、枯脱，则反映气血不足。
　　1.眉毛脱落
　　眉毛淡疏易落者，多见于气血衰弱，体弱多病者，此类患者容易手脚冰冷，肾气也较弱。甲状腺功能减退症及脑垂体前叶功能减退症患者，眉毛往往脱落，其中尤以眉毛外侧1/3处为甚。麻风病患者在病变早期眉外侧皮肤肥厚，眉毛脱落。斑秃患者，也可同时出现眉毛脱落症状。癌症、梅毒、严重贫血也可能引起眉毛脱落，有些抗癌或抗代谢药物也有这种副作用。
　　2.眉毛下垂
　　多是面神经麻痹形成。若是某一侧眉下垂，说明是该侧得了面神经麻痹，使眉毛较低，不能向上抬举。有的是单侧上眼睑下垂(如肌无力症)，以致一侧的眉毛显得较高。
　　3.眉毛枯燥
　　眉毛末梢直而干燥者，如果是女性可有月经不正常，是男性则多患神经系统疾病。有些小孩或营养不良患者，眉毛黄而枯焦，亦为肺气虚的征象。
　　4.眉毛浓密
　　眉毛浓密者体质较强，精力充沛。但是，如果女性眉毛特别浓黑，是有可能与肾上腺皮质功能亢进有关。眉毛粗短者，多性急易怒，须提防患急症。

