揭示哪些避孕措施会影响性功能(组图)
　　导语：避孕会影响性生活吗？ 避孕是每对育龄夫妻都必须面对的问题，不少女性对避孕措施是否影响性生活比较关心。的确，这是两性之间一个需正确认识的问题，而且关系到计划生育的国策。
　　口服避孕药
　　口服避孕药是性激素类药物，对某些妇女肯定会有性欲方面的影响。但是，这种影响常常是双向性的，即一些妇女服药后产生性欲减低，或者性功能障碍；而另一些妇女服药后却表现为性感受增强，性能力增强。关键在于她们对避孕药的认识与态度。对于绝大多数妇女来说，口服避孕药对性生活的影响微乎其微。
　　宫内节育器
　　宫内节育器有良好的避孕效果，为我国广大的育龄妇女所采用。宫内节育器位置隐蔽，不影响性生活也不影响激素分泌，因此不会干扰性欲和情绪。但是，如果妇女患有盆腔炎或者性生活时体位不当，可能会引起轻微的性交疼痛。由于宫内节育器的刺激，少数妇女会引起经期延长和经血增多，对性生活会产生不利的影响。倘若宫内节育器的尾丝从宫颈口脱入阴道，还有可能在性生活中刺激男方阴茎，引起丈夫性交疼痛。
　　阴道隔膜与子宫帽
　　阴道隔膜因使用不当容易发生移位而引起性生活不快；子宫帽固定在宫颈上较为牢靠，不会因阴道扩张而移位，因此对性生活的影响较小。
　　避孕套
　　许多男子在戴套性交时，常因阴茎不能直接接触阴道壁而感到不能尽兴；还有的男子害怕避孕套破裂而影响性生活的质量。但是，患早泄的男子却可以因戴套能减缓射精速度而感到满意。近来性传播疾病，尤其是艾滋病的传播危险性越来越大，戴套防病的观点逐渐为广大群众所接受。由于世界先进工艺的发展，避孕套趋于薄、牢，且外观新颖，如颗粒型、螺纹型、含药型等，不但对男性的感觉影响越来越小，而且可以给女方增加额外的性刺激和性美感。

