割双眼皮五大女星 伊能静李玟承认动刀 (组图)
　　导语：如今，美女如云的娱乐圈整容的情况越来越多，割双眼皮已经不算是什么整容了。据说在韩国，割双眼皮就如平时我们剪头发一样简单。下面，我们就来盘点一下5大割双眼女星。
　　周迅早期在北京混的相当惨，只能流连于歌厅。长的只能算是可爱。其实并没有什么特色。据说被李少红发掘之后，在接受访问的时候说话都结巴。原来是小双眼皮，成名后特意去割了一下，显得更明显了。现在找了造型师老公帮她打理，显得更可爱，更有明星风范了。
　　2、伊能静
　　据台湾媒体报道，“ 美丽教主”伊能静爱美成性，还带老公庾澄庆去“美容”，她自己也坦承缝了双眼皮，但她强调：“ 我很自爱，常作保养，从不用作动刀见血的整形手术。” 其实即便是缝双眼皮都要开三个洞，既动刀也见血就是整容啦。 
　　李玟当年以李美林名字闯荡台湾歌坛的照片，照片中的她是个不折不扣的单眼皮，即使经过化妆师的巧手，也无法掩饰那缺点。但近年的她，却有对会说话的大眼睛，走红至今以“电眼”电倒不少少男少女。COCO　说：“最气别人说我的屁股、胸、下巴是假的，我只有眼皮是割的。” 她特意再加一句：“ 我不赞成撒谎。” 
　　4、傅明宪
　　傅明宪入娱乐圈不久便割了双眼皮，从浮肿的小眼睛变成了两眼有神的“ 大眼妹” 数月前，已晋身阔太行列的她从美国归来，样子又有了变化--下巴变尖成了瓜子脸。传闻傅明宪在为爱犬治病期间，有好友去找她，明明听见有人在家却无人应门。两个月后她回到香港，发现她的轮廓完全不一样了。不过，这次她却打死都不承认自己再次整容，坚称是因为爱犬的死而消瘦所致。消瘦可以连骨头都凹进去？看来医学界的专家要好好研究研究骨头的生长方式了！

