10位大牌女星绝密饮食减肥法(组图)(2)
　　葡萄柚精油减肥法(Grapefruit Oil “Diet”)
　　珍妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)
　　拉丁天后珍妮弗·洛佩兹(Jennifer Lopez)随身携带一瓶葡萄柚精油，经常闻一闻。据称这种香味可以影响人的肝酶，活跃可以破坏脂肪的神经。那就在手提袋中放上一瓶，或许你能够悄悄让你的肝脏更高效工作。
　　吃鱼去皱减肥法(Fish Facelift Diet)
　　金-凯特罗尔(Kim Cattrall)
　　有人说肥胖和健康问题都是因为身体有“炎症”，因此如果一日三餐都包含三文鱼的话，炎症将被彻底消除。我感觉，老牌女星金-凯特罗尔(Kim Cattrall)的确非常喜欢吃鱼。进食油性鱼类确实对人体有益，但是再好的东西如果吃的太多，也会适得其反。
　　卷心菜汤减肥法(Cabbage Soup Diet)
　　萨拉-米歇尔-盖勒(Sarah Michelle Gellar)
　　如果你喜欢吃卷心菜或洋葱，就不用害怕吃多了会长胖，只要你愿意，愿意吃多少就吃多少。好莱坞女星萨拉-米歇尔-盖勒(Sarah Michelle Gellar)非常喜欢这种饮食方法，在快速减肥方面有奇效，7天就能明显见效，但是你失去的只是水分的重量，一旦你恢复正常饮食，体重又会出现反弹。
　　柚子减肥法(Grapefruit Diet)
　　凯莉-米洛(Kylie Minogue)
　　柚子具有燃烧脂肪的特性，按照这种方法，每次吃饭前要吃半只柚子。好莱坞女星凯莉-米洛(Kylie Minogue)一直使用该方法，她的身材也一直保持的不错。不过需要指出的是：要控制进食，每天获得的热量要少于800卡路里。因此这也是一种饥饿疗法。

