女人什么时候最易骗上床(组图)
　　导语：男人经常后悔没有跟某个女人发生关系；女人则后悔跟某个男人发生过关系。容易被上床的女人，是来自她们心底的伤还是愤怒。可能一些情绪会使一个人发生很大的改变。
　　一：怒
　　这种女孩往往比较活泼，脾气比较火暴。往往是在和男朋友的吵架后，故意用一夜情来平息自己的心情。
　　其实她们的心里只是想发泄一下，如同小孩子一样，心里想的是反正男朋友那么不在乎我，我要故意气他。其实她只是想找人关心她，所以往往很容易和一个能安慰她的男生发生一夜情，来寻找那份失落。可是往往一夜情后，心情平静下来后，开始悔恨自己做过的事情。
　　引用名言：男人经常后悔没有跟某个女人发生关系；女人则后悔跟某个男人发生过关系。
　　我希望这类女生在找一夜情的前，能平静的考虑三分钟，其实你可以用更合适的方法来平衡自己的心情，比如聊聊天了……
　　二：伤
　　这是频繁找一夜情的女生的根源，来自她们心底的伤。
　　最多的就是被男朋友抛弃了，而这个男朋友往往是她们的第一个男人，第一个以为可以托付终生的男人。所以在和他们分手后，心理受到极大的伤害，不在相信爱，于是开始故意放纵自己，用一夜情来弥补自己心的伤口。
　　而由于对爱情的失望，加上对自己的放纵的痛恨，这种复杂的感情会导致心理上认为自己是个坏女孩子，更加的放纵自己，所以频繁的找一夜情。其实只是一种情感的宣泄，她们利用极端的感觉来释放心头的阴郁，此时的一夜情，对她们只是一种变相的自虐，象一个受伤的野兽，却不停的在撕开自己的伤口，让伤口不停的流血……
　　我想告诉这类女生的是：其实不是一定要痛，才可以感觉到自己的存在，其实你可以再变回来的。人活着本就已经不容易了，请爱惜你自己，爱惜你的身体。
　　三：奇
　　对性的好奇。
　　由于现在网络上充斥着大量的性的知识，往往诱惑着年轻的小朋友们，使她们刚刚萌芽的心，对性产生了很大好奇心，再加上网上众多热心的色狼们，这类小妹妹很容易就钻进了色狼们的口中，成为一夜情的牺牲品。
　　因为网络使不同年龄的人都在一起，不想承认自己的幼稚往往成为小朋友们的致命伤。在失身后，也许她还不明白发生了什么……
　　我想说的是，不该看的别看，不该做的不要做，对你自己有好处的。
　　四：孤
　　孤独的心往往需要安抚。
　　当漫漫的长夜，身边无人陪伴的时候，心理的孤寂，往往是很过单身女性一夜情的原因。其实对性的需要并不大，只是想找个人陪陪自己，和自己度过漫长的夜。一夜情是对温暖的向往和对孤独的恐惧的一种填补。
　　这类女生一般观念开放，思想先进……充满对浪漫情怀的渴求。
　　我想说的是，注意避孕……

