超时性爱 小心惹“腺”上身(组图)
　　导语：过性生活时，男女双方性器官在高度充血状态下密切接触和活动，如果时间过长，容易引发各种疾病。临床证明，性生活持续时间过长，女性比较容易引起泌尿感染，月经紊乱等，男性容易引发前列腺炎等。
　　有人认为，每次过性生活持续时间越长，越能获得性满足，其实这种看法并不科学。 
　　过性生活时，不仅男女双方性器官处于高度充血状态，而且从性兴奋期到高潮期，人体的许多组织器官都参与了这一特殊的生理过程，全身肌肉紧张度明显增强，心跳加快等等，因而机体的能量消耗明显增加，代谢增强，如果过性生活的时间拖得很长，就会使人体的能量消耗过多而令人感到疲惫，甚至使双方出现精神倦怠，肌肉酸痛，全身乏力等不适，这样势必影响第二天的工作和劳动。
　　过性生活时，男女双方性器官在高度充血状态下密切接触和活动，如果时间过长，容易引发各种疾病。临床证明，性生活持续时间过长，女性比较容易引起泌尿感染，月经紊乱等，男性容易引发前列腺炎等。
　　性生活是夫妻生活的重要组成部分，和谐美满的性生活是男女生理的天然需要，也是维持身心健康和密切夫妻感情的重要手段之一。把握有节制有规律的性生活或掌握适度的手淫频度，定期排放前列腺液，可以缓解前列腺的胀满感，促进前列腺液的不断更新，有助于前列腺功能的正常发挥和前列腺功能异常患者的康复。
　　一些青年人沉迷于性生活，往往有性生活或手淫过度频繁的现象，这也对前列腺十分不利。过度的性生活容易使前列腺组织出现功能性收缩，造成前列腺的主动或被动充血，本身也是前列腺组织损伤与前列腺炎诱发因素，并可使已经患有前列腺炎的患者治疗效果大打折扣。人们曾经把度蜜月期间新郎发生的前列腺炎命名为“蜜月前列腺”，就是由于频繁过度的性生活造成的前列腺的明显充血所诱发的前列腺炎。

