待嫁女梁静茹减肥成功谈秘诀(组图)
　　导语：梁静茹在记者会上，开心宣布自己接受塑身疗程后，虽然体重还是维持在43公斤左右，但是手臂、腹部及臀围加起来却瘦了14公分。
　　马来西亚歌手梁静茹代言某品牌塑身后，一口气买了5件比基尼。
　　梁静茹的形象一向清纯、亮丽，身材苗条，记者好奇问她哪里还需要减肥，她笑说：“我虽然看起来已经很瘦，其实是我的骨架小，但大腿和腰还是蛮肥的。平时穿裙子、裤子，还可以遮一遮，可是如果穿泳装，就遮不了，所以觉得这些部位应该要瘦一些。”
　　26岁的梁静茹认为，她现在的年龄是应该追求更完美的身材。她说：“瘦身后，在宴会上穿晚礼服，可以吸引更多焦点，而且晚礼服的选择也多了。”
　　减肥错误，曾导致厌食症
　　谈到减肥经，梁静茹尝试过“魔鬼减肥法”。她说：“以前发首3张专辑的时候，到拍宣传照的时期，就采用错误的减肥方法，一天只吃一餐，吃的是沙拉、水果，也喝牛奶。虽然瘦得很快，可是整个人弄得脸青唇白，变得很没有活力。”梁静茹还曾因此患上轻微的厌食症，而且因为多数吃菜，一度看到肉就觉得恶心。
　　4年前，梁静茹开始培养运动的习惯，一个星期游泳3次，每次半小时。现在虽然有瘦身疗程的辅助，梁静茹说，还是要持续运动。只是碰上工作忙碌的时候，她可以借助疗程缩短运动时间，一次40分钟的疗程，可达到类似跑13公里的效果。
　　梁静茹瘦身秘诀一：瘦身纤体疗程
　　原理：分解并燃烧脂肪
　　操作要点：
　　1、去角质层将顽固的污垢和死亡的细胞去掉，促进新细胞的再生，增进皮肤吸收有效成分的能力。
　　2、热身胶按摩热身胶是一种略带粘性的物质，借助按摩手法渗透到皮下，使皮下脂肪分解成小块脂肪并将其中的一部分燃烧，同时还能刺激血液的循环。操作时，使用打圈、拧捏、叩击等手法，持续15-20分钟。
　　3、精油按摩用相应的减肥精油继续按摩，主要将还没有被分解燃烧的脂肪再继续分解燃烧。
　　4、敷膜将瘦身纤体热能膜和精华素调成糊状，敷在需减肥部位，用保鲜膜包裹，防止有效成分被蒸发，使之尽可能多地被皮下脂肪吸收，并用毛巾覆盖20分钟。
　　5、淋巴排毒按摩将膜清洗干净，用瘦身淋巴排毒按摩膏按摩20分钟，此时的手法要相对轻柔些。
　　梁静茹瘦身秘诀二：游泳
　　梁静茹一个星期游泳3次，每次半小时。也就是说要保持一定的运动强度。同样是游泳，我们的一个网友有话要说：
　　需要减肥的时候，首选游泳；和朋友聚会，相约泳池，有一段时间我在报社工作，头儿是一位四十开外的女社长，这家伙每天中午只要不开会不应酬都会在旁边的游泳馆游上一小时。每每我们抓起她的手赞其皮肤细嫩的时候，她都口吐真言--“这就是在水里泡的啊”于是我们几个丫头在她的率领下鱼贯而游，又能减肥又能润肤，哪儿找这么好的高招儿啊。
　　最希望和母亲分享喜悦
　　梁静茹坦承自己很爱吃，尤其喜欢吃薯片、雪糕等零食，当了歌手后，开始克制自己的食量。梁静茹最胖的时候是念中学时的48公斤，当时她较没有节制，常吃零食，看完一部戏，可以吃完一大包薯片。
　　塑身后，腰围23寸半的梁静茹最想跟母亲分享喜悦。原来，母亲对她的身材要求蛮严格的，当歌手前，母亲常常会煮好吃的食物给梁静茹吃，当歌手后，母亲希望她上镜更美丽，自动减少煮美食的机会。

