盘点生孩子的7种最佳姿势(组图)
　　导语：预产期一天天的逼近，初次怀孕即将面临生产的你，是不是很担心到时进产房，不知该怎么用力，好让胎儿可以顺利娩出，很多前辈妈妈的经验是“生小孩就像在大便一样，生出来之后就好像解了万年宿便一样的轻松。”那么，到底应该摆出什么样的姿势，才是正确的呢？
　　其实，生小孩就真的像在解便一样，每个人惯用的姿势不同，怎么样的姿势让?觉得舒服，那就是属于你的最佳姿势。 
　　仰卧
　　方式：产妇平躺在床上，两腿张开抬高，目前多采此种分娩姿势。
　　可依产妇需求，调整床头的倾斜高度。
　　在产科史上，仰卧分娩并不是主要体位。这种姿势虽可以帮助胎儿转换胎位，便于分娩，但不能够充分利用重力作用，使得产妇外阴部容易发生撕裂。
　　优点：对产科处理(如：真空吸引)及新生儿处理方便，适合医务人员的需要。
　　缺点：
　　1.仰卧时增大的子宫会压迫到静脉，使得流回心脏的血量减少，可能引发胎儿窘迫和产后出血增多。
　　2.采仰卧分娩使得骨盆的可塑性受到限制，产道较狭窄，增加难产的机会。
　　3.胎儿的重力失去原有的作用，导致产程延长，容易使产妇乏力。
　　侧躺式
　　方式：侧向躺着，蜷缩背部，先生可以帮忙把产妇的一只脚抬起。
　　这种姿势所受重力作用虽然不大，但对于产妇来说是一种比较舒服的姿势。
　　优点：能使会阴放松，减少静脉受压，以及防止仰卧可能引发的胎儿窘迫，和产后出血增多。
　　缺点：若采用此方式生产，对医护人员(接生者)而言，操作较为不便。
　　前倾跪式
　　方式：产妇将手放在床上或者支撑物上，两腿分开。
　　优点：
　　1.这样的姿势可以减低阴道撕裂或者进行会阴切开术的机率。
　　2.有助于长期臀位的胎儿顺利分娩。
　　缺点：
　　1.产妇可能会比较累，可放些抱枕、靠垫在膝盖和手下面垫着，使其舒服一些。
　　2.膝盖所承受的重力较大，时间过长可能会受不了。
　　蹲坐式
　　方式产妇可以藉由任何的支撑，或蹲或坐。

