4款中医药膳 女人补肾养生(组图)
　　导语：中医养生，讲究因时而异，按照季节时令的变化规律，采用相应的养生手段。冬季养生要顺应自然界闭藏的规律，以祛寒护阳为根本，适当服用温补肾阳的中药。
　　时值隆冬，寒凝大地，阳气潜藏，生命都处于休眠闭藏的状态。根据五行学说，冬季对应人体五脏为肾，冬季寒气最重，容易损伤肾中阳气。而中医认为，肾为先天之本，肾阳是一身阳气的根本。如果肾阳亏虚，整个身体阳气的温煦作用就会下降，通常会表现为腰膝冷痛、畏寒怕冷、手足冰凉、小便频数、性欲减退、阳痿早泄等。因此，冬季养生，要顺应自然界闭藏的规律，以祛寒护阳为根本。而肾中阳气有赖于后天脾胃所吸收的水谷精微物质的充养，因此适当服用温补肾阳的中药，也是冬季养生防病的重要措施。
　　推荐四种简便可行的温补肾阳的中医药膳。
　　1、锁阳壮阳粥
　　材料：锁阳10克，羊肉100克，大米100克。
　　做法：将羊肉切细。先煎锁阳，去渣，入羊肉、大米同煮为粥即可。
　　功效：本品具有温阳补肾的作用，适合肾阳不足所致腰膝酸软、畏寒肢冷、阳痿、早泄及老年便秘。
　　2、萸肉苁蓉羊肉汤
　　材料：羊肉600克，山萸肉20克，肉苁蓉20克，龙眼肉20克。
　　做法：将羊肉切块放入滚水中煮5分钟，捞起洗净后放入瓦煲中，煲至水滚，放入山萸肉、肉苁蓉、龙眼肉和姜片，用中火煲3小时，加入细盐调味即可服用。
　　功效：本品具有补肾温阳、强壮身体的功效。适合手足不温、腰膝酸软、尿频、便秘、阳痿者服用。
　　3、茴香腰子
　　材料：猪腰子90克，小茴香6克。
　　做法：在热锅内将小茴香略炒片刻，待脆后打成细末。将猪腰子撕去皮膜，洗净，用尖刀从侧面划一条长约3厘米的口子，再向里扩展成三角形，然后塞入茴香末，并用细绳将开口处缠紧待用。将锅置中火上，倒入卤汁，调好味，放入猪腰子，煮沸后30分钟即可起锅，除去腰臊，切片装盘即成。
　　功效：本品具有补肾阳、散寒湿、止疼痛的功效。适合肾阳虚而致畏寒肢冷、腰痛腰凉、或性功能减退者服用。
　　4、益智仁粥
　　材料：粳米50克，益智仁5克。
　　做法：将益智仁研为细末。将粳米淘洗后放入砂锅内，加入清水，先用武火煮沸，再用文火熬成稀粥。调入益智仁末和少量精盐，稍煮片刻，待粥稠停火即可。
　　功效：本品具有温肾助阳、固精缩尿的功效。适合脾肾阳虚、腹中冷痛、泄泻、尿频、遗尿者服用。

