全球第二例变性生育者将产男婴(组图)
　　导语：据《每日邮报》报道，美国两个女性在变性后组成了跨性别家庭，他们宣布今年2月将生下自己的第一个男婴。负责生育的“男性”当年因为经济压力，并未做女性性器官摘除手术，故此可怀孕生产。
　　据《每日邮报》报道，最近一对跨性别夫妇对媒体透露，“他们”将迎来自己的第一个宝宝。司各特-摩尔由于公开透露其将于今年2月诞下他与丈夫托马斯(右侧着蓝色衬衣者)的一名男婴，而被称为全球第二个“孕夫”。
　　据了解，这两位幸福的人之前都是女儿身，他们在接受了变性手术之后，成为男性，然后走到一起，组成了这个“跨性别”家庭。
　　斯科特现年30岁，因为仍有女性生殖功能，而与托马斯合法结婚。他说自己正急切地盼着分娩。他们决定为这个孩子取名为“迈尔斯”。“我们知道会有人批评我们，但是我们感到幸福和快乐，并不觉得羞愧。”斯科特说。
　　这对夫妻是加利福尼亚人，已经有了两个孩子--12岁的格雷格和10岁的洛根，他们都是托马斯和以前女伴生的。在此前，2008年“男儿身”的托马斯-比提生了一个女孩，成为世界头条新闻。斯科特出生时是女孩，名叫杰西卡。在11岁青春期萌发时，他意识到自己想成为一个男人。
　　“当我跟家人说了这个想法时，他们以为我疯了。但是，慢慢地，他们发现我是认真的，因而当我16岁时，就允许我开始服用男性激素。”他说。父母为斯科特支付了4600英镑切除了他的36码的胸部。不过，因为付不起变性手术，依然保留了女性器官。
　　托马斯以前叫劳拉，去年做了子宫切除和变性手术。2005年，他们在跨性别男子支持团集会上相识，但失去了联系，2007年两人又见面了。
　　“我们知道我们一定会在一起。”斯科特说，“两个月后，我放弃工作开始和托马斯及两个孩子一起生活。现在，他们叫我‘二爸爸’。”这对夫妻住在四居室的房子里。2008年12月，他们决定试着要个孩子。
　　斯科特接受一位男性朋友的精液，进行了人工授精，于2009年7月怀孕。
　　“我们太开心了，我们像所有同性恋男人一样，兴奋的时候就去购物。”托马斯说。
　　夫妻俩不担心迈尔斯会在学校遭到取笑，他们说自己有信心解决这个问题。“我们已经克服了这个问题。”托马斯说。
　　“我的儿子洛根曾经受到欺辱，但是现在，他只会对取笑他的人说：‘我的两个爸爸也许会找你麻烦，但是不会找我麻烦，所以你伤的不是我。’”

