莫文蔚性感美腿的饮食大揭秘(组图)
　　导语：大家都知道，莫文蔚有一套自创的瘦腿方法，那就是坚持倒立。但是MM们也许不知道，美腿天后莫文蔚除了运动瘦腿，在饮食上，也是很科学的，哪些食物瘦腿效果好，她都了如指掌哦。小编今天介绍莫文蔚常食的瘦腿食物，千万别眨眼！
　　莫文蔚很在意纤维素的摄入，坚持每天都要食用绿色蔬菜。
　　食物中的纤维素除有降低血脂、控制血糖外，还可以防止便秘。食物纤维体积大，不断刺激肠壁租金肠蠕动，食物纤维能吸附大量水分，形成胶状粪便，就有直接通便作用。
　　如果食物中的纤维过少，则可引起便秘。便秘很容易导致肠内宿便积蓄，压迫附近下腹的血管和阻碍淋巴液流通，甚至压迫腹股沟，产生腿部浮肿，使腿部难现健与美。
　　含纤维素多的食物
　　红果干：营养丰富，富含维生素、蛋白质、氨基酸、胡萝卜素等多种营养物质。红果干(山楂干)的膳食纤维是49.7mg/100g，几乎是最高的。是相当好的美腿食物。
　　黑芝麻：芝麻提供人体所需的维生素E、B1、钙质，而且含有丰富的纤维素，特别是它的亚麻仁油酸成分，可去除附在血管壁上的胆固醇，排除身体毒素。
　　松蘑：含有多元醇，和大量的植物纤维。因此，它在健胃、防病、抗癌、治糖尿病方面有辅助治疗作用，还有防止过早衰老的功效。
　　麦麸：是指小麦在加工过程中所分出的麦皮层。麦麸是十分理想的制备膳食纤维的原料，是可利用最广泛的膳食纤维源之一。
　　二、维生素B族
　　莫文蔚像很多女明星一样，对维生素非常依赖，每天最希望补充的就是维生素群，如果饮食上量不够，或者工作太忙，她就直接服用维生素丸。
　　女性的股内侧是脂肪最容易聚集的地方，由于该处生理上的特殊性，一般性的体育运动如跑步、慢走、上下楼等很难对其产生大的影响，即大腿一旦发胖，就很难瘦下来。所以加强脂肪和糖分的代谢非常重要，而维生素B族参与糖的代谢，帮助体能多余的糖分转换为能量，促进脂肪和蛋白质的代谢。女性一旦维生素B族摄入不足，就容易导致双腿发胖，还容易疲劳而引起腰酸背痛等。
　　含维生素B族多的食物：
　　黑米：所含锰、锌、铜等无机盐大都比大米高1~3倍；更含有大米所缺乏的维生素B、叶绿素、花青素、胡萝卜素及强心甙等特殊成分，用黑米熬制的米粥清香油亮，软糯适口，营养丰富，具有很好的滋补作用，参与身体代谢，避免腿部浮肿。
　　鸡肝：鸡肝含有丰富的蛋白质、钙、磷、铁、锌、维生素A、B族维生素。肝中铁质丰富，是补血食品中最常用的食物，维持健康的肤色，对皮肤的健美具有重要意义。
　　菠菜：菠菜中含有大量的β胡萝卜素和铁，也是维生素B6、叶酸、铁和钾的极佳来源。其中丰富的铁对缺铁性贫血有改善作用，能令人面色红润，光彩照人，因此被推崇为养颜佳品。
　　奶酪：奶酪中的B族维生素含量丰富，可以增进代谢，加强活力，美化皮肤。
　　大豆：含B族维生素，特别是维生素B2含量比较多。大豆可是女人美容美体的佳品哦。
　　三、钙
　　成年女性体内约有1公斤重的钙质，绝大部分钙质供给骨骼和牙齿，其余分布在肌肉、血液、神经等组织。女性若缺钙，就会造成肌肉痉挛、血液不容易凝结等现象。因此摄取足够的钙质不但是为了双腿的健美，更是为了身体的健康。
　　蛋白质和维生素D可增强钙质的吸收，所以要常食用富含蛋白质和维生素D的食物。
　　含蛋白质和维生素D多的食物：
　　牛奶：牛奶含有优质蛋白质，其中含有人体所需要的全部必需氨基酸且消化率达98%，适于构成人体组织和促进健康发育；还含有丰富的钙，(104mg/100毫升)，且吸收率可高达40%，是天然的补钙食品。对腿部的塑性有很大的作用。
　　鱼类：鱼类蛋白质含量一般为15-25%，易于消化吸收，其营养价值与畜肉、禽肉相似。氨基酸组成中，色氨酸偏低。多吃鱼类可以让肌肉纤维细长方向生长，避免横肉纵生。
　　菠萝：经常吃菠萝能够促进血液循环，将新鲜的养分和氧气输送到双腿，回复退步的元气。
　　猕猴桃：含有丰富的纤维素、蛋白质和维生素，是水果中营养相当全面的美容佳品。
　　芹菜：含有大量的胶质性碳酸钙，可补充笔直双腿所需的钙质，还含有丰富的钾，可预防下半身浮肿。
　　温馨提示：
　　莫文蔚在饮食方面倒没什么需要配合的，她建议MM们尽量不吃甜的，不喝饮料，少吃方便面，多喝水，三餐之外不吃或少吃零食，其它没有刻意去避讳的。

