赵薇八个小运动练成苗条身材(组图)
　　导语：运动不见得就是花整块时间到健身房。事实上，闲坐阳台上、候车时或者看电视并不妨碍简单的锻炼，关键在方法，慧俪轻体科技总监金山先生说。
　　生活总是被零散的时间充斥，不管是看电视时间，还是上下班时间，但只要事关健康与身材，如果安排妥当，一天的大部分时间都可以加以利用。诀窍就是把部分运动小动作安排到日程中。下面列举的即是经常用到的技巧方法。
　　1.弓步
　　当做家务或为老公(婆)做健康晚餐时，或者忙其他事，屈腿，降低高度，增加难度，达到更好的锻炼目的。
　　2.拉伸
　　睡觉前、起床前各拉伸一次。起床前用毛巾拉伸小腿、膝关节和髋，平躺床上，用毛巾系住踝关节，伸直腿，然后向身体左侧和右侧拉，然后换腿。这样能有效地避免早上混沌。
　　3.充分呼吸
　　想想一下，吸进的空气穿过鼻孔进入身体的各个部位：进入腿、胳膊、臀部和后背，最后再呼出各个部位的空气，这样能引导能量，促进肌肉呼吸以及放松神经。
　　4.下蹲
　　世上无难事，只怕有心人。不管是等地铁或是看电视--只要有墙扶，即可做下蹲运动。背部靠墙，小腿和膝盖成一定的角度，下蹲到椅子形状的位置上，你会感觉腿和臀在燃烧能量。

