5种女性避孕舒适度排行(组图)
　　导语：避孕，是求安全还是求便利舒适？很多年轻女性会选前者，因为人工流产手术台上的恐惧与无助， 是噩梦中的噩梦；而对更有经验的女性而言，便利舒适的程度，与安全性一样，是她们在避孕方式的选择上需要考虑的“关键因素”。
　　来自美国的社会学家劳瑞斯女士，发现她周围的中国女性同事，有超过75%的人选择女性宫内节育器(俗称“上环”)做为避孕方式时，大感吃惊。因为，相当一部分女同事诉说上环之后经血增加，整个经期头晕目眩，气色不佳；另有部分女同事因此子宫发炎，“然而，她们仍认准这是她们应尽的‘义务’。”劳瑞斯大惑不解，“既然两性在性上获得的释放与快乐是相等的，那么，为何避孕的种种不舒适一定要由女性来负担？”在美国，超过60%的育龄期女性选择口服避孕药这种既舒适又安全的避孕方法，而她们的伴侣也越来越乐意接受男用避孕套，“避孕越来越成为一个轻松话题。”
　　也许劳瑞斯的建议是对的？避孕，应该选最便利舒适的，选符合阶段性生理状态的。
　　1.口服避孕药
　　舒适度最高的避孕方式之一，短效避孕药(如妈富隆)每日服一片，或在月经结束之日起连续服用22天，可规律月经，对经前腹痛、烦躁等症状都有帮助。很多女性在习惯服用短效避孕药后，意外地发现自己的皮肤变光洁了。
　　为解决短效口服避孕药的漏服问题，有一个非常简单的方法可供借鉴：在电脑上制作当月月历，剪贴在药瓶的瓶身上，每服一片，做个相应的记号，夫妻间互相提醒，可防遗忘。
　　新一代的短效避孕药通过成分的改进，已有效改变了老一代的避孕药导致发胖、长痤疮、毛发增多等副作用，并且对胎儿的发育毫无影响，也就是说，只要你们身心各方面都准备好了，准备要一个宝宝，停药后马上就可以妊娠。
　　一杯清水送一片药，就可以制造毫无隔阂的性爱，多么方便。
　　当然，对于口服避孕药，需要澄清的一个误会是：不少年轻女孩嫌每日服药麻烦，干脆事先不做“预备”工作，直到经历了性事，才慌慌忙忙出门买紧急避孕药服下。妇科专家甚至叫这种年轻女孩为“毓婷族”。事实上，这种做法是夸大了紧急避孕的“神奇效果”。几乎所有的紧急避孕药都是通过对排卵和子宫内膜抑制而起作用的，因此，在同一月经周期内连续、多次服用它，会增加月经紊乱的发生几率，也会增加失败率。
　　也就是说，紧急避孕药偶尔使用，效果还值得信赖。你要是频繁求助于它，等一阵子，你就得去看老中医来调理月经了。 
　　2.安全期避孕法
　　舒适度同样是最高的避孕方式之一，最受男性欢迎，因为可以在习惯于各种“严防死守”的避孕措施之余，享受到一种伊甸园里才有的乐趣。然而很多女性在同样陶醉于它的“无障碍接触”的快意之余，却始终对它的安全性有所忐忑，尤其是一年之中有过两次以上“中彩”记录的女性，慢慢会对这种方式心怀忧惧，她们的紧张心态，要到下一次“老朋友”如期赴约，才得到放松。
　　是不是说安全期避孕法就一定不牢靠？那倒不见得。20%的失败率是统计出来的，而且导致安全期避孕失败的理由，更是多种多样，包括月经不规律，生活环境发生变化，工作压力陡增或与伴侣小别胜重逢等，都会造成安全期紊乱。而这一紊乱不一定发生在每个人身上。
　　很多女性有稳定的生活工作环境，有朝夕相处的伴侣，每个月的月经周期都是28天或30天，为什么不能在“万无一失”的时间段享受一下安全期避孕？如果你还是不放心的话，配合一下体外排精的避孕过程，可以将避孕成功率提高到男用避孕套相接近的程度。
　　男人并不反对体外排精，因为在冲浪般抵达高潮的一刹那之前，有一个“急停”动作是非常刺激的，很多男人相信这暗示自己收放自如的能力，是果决和控制能力的体现。
　　你根本不用担心他不愿体外排精，虽然他一再声称：“这种急停的难度太大了。”但只要精神集中，想做到并不太难。让他配合时，不要怨责，而要哄劝。你肯哄他，他就不会强调：“精液对你有好处，是最好的美容品。”再说，这不是安全期嘛！
　　3.男用避孕套
　　对女性来说，这是舒适度仅次于口服避孕药和安全期避孕的避孕法，虽然你的男伴大声抱怨“麻烦”、“隔靴搔痒”，但一次性使用的安全套，避孕效果高达99.6%，而其“不适感”，仅仅是塑胶制品与阴道摩擦时有一点点“微辣感”。
　　相信男性的生理感觉也一样，他们的不适，百分百都是心理作用。
　　在最开放的大学，生理课讲座上的一个小游戏，就是比赛“吹避孕套”，这一游戏旨在消解对避孕套的神秘印象，让男女同学懂得使用避孕套的种种好处：安全避孕、延长射精时间、预防性病和艾滋病。
　　已婚夫妇使用安全套避孕的比例，在中国城市为31%，农村只有12%，而这个比例在日本是56%，新加坡是71%，甚至在印度，也有43%。为什么很多中国女性弃这样舒适廉价的方式不用？答案是“他不想用，我怕他不高兴”。
　　其实在避孕过程中，这种以男性的感受为主体的习俗应该改一改，避孕必须以女性为主体，因为正是她们，单方面在承担性事的后果。做妻子的可以找机会跟丈夫谈一谈，尽量在使用安全套避孕方面达成一致。当然谈的时候和做的时候，都不要“义正辞严”，不要让对方认为他是在尽义务，在单方面做出牺牲，而是要强调“戴套”的情趣性。各种炫彩水果色的避孕套、超薄及凸点式避孕套，完全可能给闺房带来一种想入非非的色彩。关键是你怎样去诱导他，与他一同完成这场生动的前戏。
　　事实证明，只要坚持，35岁以上男士欢迎避孕套的人数，比27岁时多一倍。随着婚龄的增长，他们越来越多地发现避孕套的好处，比如，拉长了射精时间，使双方的满足感更强烈；又比如，事后不必忙着去洗床单。
　　4.结扎避孕
　　当然，在做结扎手术的时候是不舒服的，会有局部疼痛和红肿现象，但两三天后这种“手术后遗症”就消失了，这个时候，一种“一劳永逸”的轻松感会使双方享受到年轻时不可能有的“第二春”。以后的每次性事都会变得“了无负担”，舒服极了。在日本，做结扎手术被认为是解放已婚主妇的行为方式之一，也使她们对性的满意度远远高过结扎之前。“再也不必受人工流产之苦了，从此可以享受‘纯性’的欢乐。”
　　如果双方商定要成为丁克夫妻，结扎是最好的避孕法。结扎不会影响体内性激素水平，它只是堵塞了精卵相遇的通道，因此，完全不必担心它会消泯人的第二性征，或令结扎者提前进入更年期。
　　结扎的惟一坏处是，一旦反悔，又想生孩子了，想恢复正常的排精或排卵，殊为不易。
　　相对而言，做输卵管结扎的难度要比做输精管结扎大，因为女性的性器官深藏体内，做这个手术痛苦要大一些，一旦希望丈夫去做手术，双方要进行充分沟通，做妻子的也要体谅其一时的情绪波动，毕竟手术之后，他会觉得自己有点“特殊”，也有为对方做牺牲的心态。另外，特别敏感、神经质的女性不宜采取此种避孕方法，因为她会莫名其妙地担忧独生子女的健康和安全问题，认为结扎是“断了后路”。如有此隐忧，还是采取其他的避孕手法吧。

