根据不同体型选择适合的BRA(组图)
　　导语：胸罩的罩杯一般可分为全罩杯、1/2罩杯、3/4罩杯3种。全罩杯胸罩即可以将乳房完全纳入杯中，适合乳房丰满而柔软的女性；1/2罩杯胸罩的大小大致是全罩杯的1/2，可以将肩带拿下，成为无肩带的款式；3/4罩杯即斜线裁剪的款式，能将乳房完全纳入胸罩里，还可以使乳沟显现出来。
　　丰腴之选：
　　◎     无垫或薄垫
　　◎     全杯型，承托整个胸部，感觉舒适稳定
　　◎     肩带较粗，避免细肩带因坠力太重而在肩部形成凹痕。
　　纤细之选：
　　◎     罩杯内侧加钢圈，下部加较厚的护衬。
　　◎     “侧骨”设计，即两侧于腋下位置镶软胶条，可帮助将两旁肌肉推进杯内，增强丰满感。
　　调整之选：
　　◎     腰腹有赘肉：如果同时胸大的话，最需要有整体修饰功能的款式。
　　◎     胸平而散、肌肉柔软：小巧而较深的杯型，下部较厚的棉垫，塑造出挺拔的乳峰。
　　◎     身姿不够挺拔：罩杯内下部的机能性护衬与肩带的组合，将胸部两侧的骨骼轻压，使胸部抬高，调节胸部及整体姿势。
　　◎     胸部外向、腋下多肉：前扣设计，更易收拢双胸形成乳沟，腋下加强型护衬，有效收紧两肋脂肪。
　　◎     容易下垂的胸部：外侧有坚固封条，下缘有钢丝的款式，巩固承托力。
　　胸罩的罩杯一般可分为全罩杯、1/2罩杯、3/4罩杯3种。全罩杯胸罩即可以将乳房完全纳入杯中，适合乳房丰满而柔软的女性；1/2罩杯胸罩的大小大致是全罩杯的1/2，可以将肩带拿下，成为无肩带的款式；3/4罩杯即斜线裁剪的款式，能将乳房完全纳入胸罩里，还可以使乳沟显现出来。
　　运动之选：
　　◎     透气的质地。
　　◎     罩杯较大。
　　◎     罩杯上下最好有网孔设计，增强透气散热效果。
　　◎     罩杯下缘镶有软圈，增加承托力。
　　◎     下围边有粗橡筋带，辅助罩杯的承托功能。

