身材气质绝佳的8大当红女明星(组图)
　　导语：娱乐圈很多明星不仅身材条件好，气质更是出众。而他们有一个共同点，都是学舞蹈出身。两者有着异曲同工之妙，舞蹈就是一种表演，而表演也需要舞蹈的辅助。
　　章子怡 　　
　　曾在北京舞蹈学院附中学习了六年民间舞的章子怡，自从在张艺谋大作《我的父亲母亲》中出演主要角色并一举成名以来，伴随着她的始终是摄影机的镜头和不停闪烁的镁光灯。凭借着《卧虎藏龙》、《英雄》、《十面埋伏》等武侠片中干净凌厉的拳脚功夫，这位一脸傲气的女演员飞速窜红好莱坞。可以说，之所以能变身打女，她深厚的舞蹈功底功不可没。
　　胡静 　　
　　在进中戏之前念的是中央民族大学舞蹈系。 依照惯例，别人都会以为胡静考上中戏是兑现了自幼萌生的梦想，没想到她说恰恰相反，自己是在“梦想挫败、特失意的时候”迈进了中戏的大门。“我是学民间舞的，完全不懂表演。我12岁离开家乡昆明来北京，上中戏之前一直在中央民族大学学习舞蹈，当时就想成为像杨丽萍那样的舞蹈家，可后来发现，大部分跳舞的人最后都沦落到给别人伴舞的境地，这哪里是我想要的！”如此阴差阳错，胡静在别人的怂恿下考上了中戏。
　　孙俪 　　
　　孙俪5岁开始学舞蹈，11岁代表上海东方小伙伴艺术团出访英国、美国、日本等国。15岁考取上海警备区文工团，多次获得大奖。
　　周迅 　　
　　周迅初中毕业考上浙江省艺术学校毕业后就留在杭州的浙江省邮电艺术团当舞蹈演员。

