减肥秘籍 足不出户巧瘦十斤的三个方法(组图)
　　导语：健身现在已经成了一种时尚，但仍有不少人会抱怨，工作太忙，没有时间锻炼。我觉得，只要自己平常有足够的运动意识，空间再小，工作再忙，也能锻炼。
　　居家运动巧健身
　　每天早上，起床以后打扫屋子，就是一次锻炼腰部和手臂的好机会。在扫地、拖地时，双手握紧扫帚或拖把柄，用力将其尽量伸向远一点的地方，这样一来，腰部弯转的角度自然会增大，双臂运动的力度也随着加大，其健身效果不言而喻。
　　高效廉价减肥——走楼梯
　　上课、下课，不少同学都坐电梯，我坚持走楼梯上去。当看书累了就跑回寝室，一直爬到宿舍楼的顶层。到楼顶时已是全身发热，气喘吁吁，打开窗户，一阵新鲜的空气扑面而来，头脑顿时清醒，学习效率自然提高不少。
　　爬楼梯“爬出”细腿美臀
　　实行方法：重复步骤1到步骤4的动作，20次为一组，左右脚各做2组。
　　Step1：将小台阶置于身体右侧，右脚踩在台阶上，左脚踩在地面上；
　　Step2：身体微向下蹲，膝盖弯曲时，不可超过脚尖。
　　说明：前两步的效果在于美化小腿，减少腿部赘肉。
　　Step3：重心放在右脚上，以支撑身体的重量，将左腿向外侧抬高，在最高处稍作停留；Step4：数到5，将左脚踩回地面，做到一定次数时再换脚做。
　　说明：三四步可帮助消除臀部堆积的脂肪和紧实臀部肌肉，减掉臀部赘肉。
　

