避孕五秘密 体重影响避孕效果(组图)
　　导语：品尝了甜蜜的爱情，享受了美妙的两人世界之后，有一个不能回避的话题就是避孕。对各种避孕方法的关注，是闺密们聚会时的秘密话题。有关避孕到底有什么秘密？
　　秘密1：严格服药时间
　　口服避孕药原理是通过服用性激素，人工制造类似妊娠状态，抑制排卵。如果用法正确，是一种能获得极佳避孕效果的避孕药品。其特点是效果可靠，使用简便。
　　但因含有雌激素，应先接受大夫诊察和判断才可服用。开始服用时，无须等整整一个月就会见效，不一定非要从某个星期日开始。或许很多人听说过最神奇的数字是7日，这纯属子虚乌有！服药一周后，还需采取一些辅助措施(如避孕套)。
　　荷尔蒙对防止排卵很有效，之后，你大可忙着寻欢作乐，不必担心有“漏网之鱼”，当然，别忘了前提条件是你和他都没有性病史。不管药品包装上标明了哪些注意事项，你可从每周的任何一天开始服用，关键是要日数无误，不漏服。务必从星期日开始的说法在医学上站不住脚，如果有此说明，也只是为了防止女性周末不来月经。
　　如果已经服药，但又想调整开始的日期，如何做最稳妥？“宽心药”将导致停经，不必算着某个星期日才开始新一轮，可提早服用，任何一天，只要你愿意。其失败的原因多是因为忘记服用。
　　记住：一片药的效力只能持续24小时，过48小时后效力为0。如果忘记，36小时内还算安全，要赶服一片，以后仍按规定服用。两天以上忘服者，可中止，等下次月经后重新开始。
　　可能的副作用：服用期恶心，因为身体会对妊娠状态起反应，10-15日消失；初期可能发胖，有不正常的出血现象。长期服用者，应该避免立即妊娠，至少间隔4个月左右的时间比较好。
　　以上信息你或许早已听说，了解它们之前千万不要盲动！月经期间仍可能受孕。性交后，精子在女性体内尚能存活5天，如果停经后马上排卵，那么月经期间性交仍有可能怀孕。
　　秘密2：体重在起作用
　　介于18-39岁年龄段的女性，如果体重等于或大于58公斤，口服避孕药有60%可能失败，尤其是雌性激素指标偏低者。
　　体重过高的女性新陈代谢较快，需要更多的荷尔蒙以防止受孕。而且，避孕药有溶脂作用，可能“呆”在体内贮存脂肪的地方，无法到达应该到的血液中真正发生作用。要是你的体重超过58公斤，最好请大夫推荐其他更为可靠的办法，如宫内避孕器，或避孕药和避孕套双管齐下，确保万无一失。
　　秘密3：避孕套的隐患
　　多数避孕套都是用杀精子的nonnoxynol-9制成，它对防止性病感染不仅无效，反而可能加大感染艾滋病和其他性传染病的危险。其工作原理是通过破坏精子细胞薄膜达到避孕的目的，在此过程中，阴道边缘的保护膜也可能一同遭破坏。
　　美国药品管理局认为，由于细胞受破坏，用避孕套感染性病的危险性加大，正考虑在含有杀精成分的成品上贴警告标签。
　　使用得当，以免后患：指尖捏住顶端的小口袋，排除里面空气，如有空气残留，顶端鼓起，中途可能脱落。套在勃起的生殖器上，将卷曲部分一圈圈打开，不要卷入阴毛，不要有褶皱。从性交一开始就戴上效果更好。
　　注意使用后的处理方式，抽出时要按住根部慢慢拉出，否则可能脱落在阴道内。射精后暂时不离开身体的话，男性生殖器会缩小，有流出精液的危险。
　　秘密4：普通避孕产品与名牌能划等号吗？
　　普通避孕产品比名牌至少便宜60%，因而吸引力更大一些。但有专家认为，没有任何证据可说明二者的效果一样安全。这么说，是不是服用普通产品导致“意外怀孕”的几率就大很多呢？没人敢肯定。避孕这样严肃的事情，任何猜想都是不允许存在的。
　　专家当然不反对你使用普通产品，但应记住这有异于头疼病，服一种药不见效，还可换另一种药。避孕药的验证风险太大，只有等身体内多出个麻烦的”东西”时你才知道管不管用。
　　毫无疑问，意外怀孕的代价比多下点血本买名牌产品大得多，如果财力确实有限只能选择使用普通产品，那么一定别忘了坚持按时按量服用且正确操作，切记！

