揭秘最常见四种“夫妻病”(组图)
　　导语：“夫妻相”算是对恩爱夫妻的莫大褒奖。长期共同生活的夫妻，不仅在兴趣爱好、生活习惯上相互影响，由于饮食起居、心理情绪等多方面的潜移默化，甚至在外貌、形体、举止上也会出现诸多相似的地方，这便算得上是幸福生活的一大写照了。
　　长期共同生活的夫妻，不仅在兴趣爱好、生活习惯上相互影响，由于饮食起居、心理情绪等多方面的潜移默化，甚至在外貌、形体、举止上也会出现诸多相似的地方，这便算得上是幸福生活的一大写照了。然而，月满则亏，同样的原因却也导致“夫妻病”由一个陌生的词汇变得越来越被人熟知，并引起了多方关注。
　　“夫妻病”最常见的有4类：
　　“夫妻富贵病”
　　近年来夫妻同患糖尿病、心血管病、肥胖、脂肪肝和痛风等“富贵病”的逐渐增多，可能与夫妻双方具有共同的不良生活方式、相似的长期不合理膳食结构以及低运动量相关。夫妻间的相互教育监督异常重要，拒绝“三高一低”(高能量、高脂肪、高蛋白、低纤维)的膳食结构并保持适当运动的习惯，不仅对预防糖尿病大有裨益，也将大大降低夫妻共患其他“富贵病”的可能。
　　“夫妻癌”
　　我国夫妻双方同时或先后患同一类癌症的，多见于肺癌、肠癌和胃癌。这并非是少数偶然的巧合，当然也不是相互传染的结果。而是因为癌症的发生与环境因素、生活方式有密切关系。夫妻生活的同一环境，可能潜在着相同的致病或致癌因素：如相互影响的不良情绪(如吵架、焦虑和抑郁心理)都将导致免疫力的降低，相同的不合理、易致癌的饮食习惯(喜食烧烤、油炸、腌菜、熏肉等食物)，以及共同长期居住污染环境(主动和被动吸烟、装修材料和油漆的室内污染)等，都将导致同患癌症的几率增加。
　　夫妻共患“胃肠疾病”
　　导致胃炎和胃、十二指肠溃疡的幽门螺杆菌，常通过碗筷、接吻等途径以唾液或飞沫的方式传染给配偶，导致对方感染。目前多数家庭清洗筷子是整把搓洗，而患者的配偶也并不在意夫妻间的亲密接触。因此积极治疗胃病、对碗筷进行消毒、接吻后漱口，都是预防该病的必要措施。此外，以腹痛、腹胀、腹泻及便秘等胃肠功能紊乱为特征的肠易激综合征也是常见的“夫妻病”，这主要与精神因素(焦虑、压力、疲倦等)和不良生活习惯(喜辛辣食物、不吃蔬菜、少运动、饮水少和不按时排便等)相关。
　　皮肤病
　　此外，性病患者和严重皮肤病患者多能主动停止夫妻房事或亲密接触，而乙肝虽并未列为性传播疾病，但却仍可能通过性接触而传播。故一些细节问题，如体液和生活用品导致的间接传播不容忽视。除了避免接触患方的体液外，对其使用过的餐具、毛巾、床被、浴缸都最好消毒，并分开使用，同时咨询相关专家用药预防，直至对方相关疾病痊愈或有明显好转。
　　事实上，“夫妻相”背后的“夫妻病”并不可怕，保持积极的心态，营造良好的生活环境模式，培养健康的饮食习惯，以及获知一定的医学科普知识，是远离“夫妻病”的法宝。如此，“夫妻相”才能意味着幸福持久的婚姻和家庭。

