月经不调 竟与职业有关(组图)
　　导语：月经是女性特有的正常生理现象，健康女性都有自己规律的月经周期。但是，某些职业会干扰人体正常功能，导致月经异常，表现为月经失调、闭经等，影响妇女的身体健康。
　　一、在工厂工作的女工，可能会接触某些生产性毒物。尤其是从事化工原料、人造纤维生产，或制造四氯化碳、玻璃纸等产品的女工，会接触甲苯、二甲苯、二硫化碳等有毒物体。其中二硫化碳会增加妇女流产的机率。汽油也会导致月经周期紊乱，使绝经期妇女的更年期症状加重，诱发妊娠中毒症。所以，女汽车司机，以及从事橡胶、人造革、油漆、染料、制药、印刷等工作的女工，会发生月经异常等妇科病。
　　二、医护人员一般对月经及其疾病都有比较明确的认识，但在医院里，仍有相当一部分女医护人员找不到自己月经不正常的原因。其实，医院手术室的麻醉气体和消毒用的甲醛气体常是惹事的祸根。另外，从事飞行服务工作的女性，由于经常受高空缺氧，时差改变，生活不规律等因素的影响，同样会发生月经异常，如经期提前或错后、继发性闭经等，已成为许多空中小姐难以启齿的苦恼。
　　三、据研究发现，剧烈运动可以使月经初潮推迟，而且容易导致闭经，这种现象尤以芭蕾舞演员和女运动员多见。如果少女从10岁左右就接受经常性的职业训练，每训练1年可使月经初潮推迟5个月。自幼学芭蕾舞的女孩子可造成体重减轻，青春期延迟和月经停止。国外的一项调查表明，18岁以下的女运动员月经异常占相当大的比例，大多数表现为月经来潮晚、周期不规则、继发性闭经等。医学家分析认为，这种现象主要是剧烈运动抑制下丘脑功能，阻止下丘脑分泌黄体酮释放激素，从而干扰了脑垂体按正常周期释放促性腺激素，导致月经周期紊乱或闭经。
　　四、经常接触噪声、辐射，以及从事精神紧张的工作的女性，也可以发生不同程度的月经异常。
　　影响女性月经的职业因素是多方面的。妇女应加强劳动保护，定期检查身体，发现月经异常要及时就诊，查出原因，进行有效治疗；必要时应调换职业，以保证身体健康。用工单位也应尽可能提供有效的劳保措施，以确保职工身心健康。

