心理调频第2期：攻防战如何远离性骚扰(组图)
　　导语：性骚扰是性歧视的一种形式，通过性行为滥用权力，在工作场所和其他公共场所欺凌、威胁、恐吓、控制、压抑或腐蚀其他人。面对如此多的性骚扰现象女性应该怎样应对呢？
　　面对性骚扰，怎么办？
　　第一个技巧：要知道它何时发生，肯定自己是否受到性骚扰，保持冷静。
　　相信自己的直觉，遇到不舒服的感觉时，不要怀疑，要相信自己。
　　关于性骚扰的定义，一定要清楚明白，不要抱着轻视或置之不理的态度，忍耐或逃避肯定解决不了问题；但也不可过分敏感，对性骚扰的反应太过激烈，可能会激起他的攻击欲望。
　　从一开始便要表明拒绝态度，隐瞒或不示意会让对方以为你是接受的。而拒绝的态度必须前后一致，否则会引起对方探究心理的兴趣，以为你喜欢这种玩调，只是半推半就而已。
　　第二个技巧：沟通和使用身体上的防卫技巧
　　从另一角度看，性骚扰是超越了可以接受的亲密界线。因此无论男性或女性，遇到性骚扰时必须慎重地表明你的立场及可以接受的界线。拒绝的态度要明确，平静、清楚地告诉对方你的不悦，请对方尊重你，也请他自爱自重；
　　第三个技巧：与一个可以信任的人倾诉，或寻求帮助
　　纵使事情解决了，与人倾诉，也可以寻求支持及防止事情再发生；若事情还未解决则必须要与人倾诉，一起想出办法以阻止事情继续发生。
　　倾诉的对象可以是父母、值得信任的同辈、老师或辅导员等；
　　若是经常受到性骚扰，就必须将发生的日期、时间、地点，和对方的行为、说话记录下来，以便作为日后投诉的证据。
　　性骚扰个案处理
　　1)在公众地方，用暧昧不正的眼光上下打量他人
　　处理技巧：表现若无其事，可以的话抽身离开。若对方表现得过份，令你无法忍受，大可直截了当地说：“你看什么？”
　　2)在戏院场内向一个陌生女子的衣服、外表和身材给予有关性方面的评价
　　处理技巧：保持镇静，可以用眼神表达你的不满，但假若对方继续缠绕，便应找人协助，如警察、戏院管理人员等。
　　3)在公共汽车内，故意抚摸、擦撞他人
　　处理技巧：千万不要退缩或不好意思，应该大声叫道：“请将你的手拿开！”，引起公众的注意，使侵犯者知难而退。情况严重时，应告诉司机协助报警。
　　4)遇到露体狂
　　处理技巧：应该视而不见，冷静避开。尖叫和惊惶失措只会令骚扰者感到兴奋，所以应尽量避免。
　　5)在巴士上，男乘客露出阴茎并作出抚慰等不雅的动作
　　处理技巧：最好的方法是视而不见，然后冷静地走开，到安全的位置时，提醒其他乘客小心露体狂，希望利用群众压力令他知难而退。情况严重时，应告诉司机。
　　6)在电梯内，一群男士用带有性意识的眼光上下打量另一女士
　　处理技巧：在这种情况下，避免进入电梯内，若无可避免，在挤迫的车厢或电梯内，女士可用手和手袋遮盖着重要部位，保护自己。

