七大美腿女星的保养秘诀：吴佩慈
　　林嘉绮
　　身高180cm 腿长111cm 比例：61%
　　踮脚练美腿
　　很多人只记住了林嘉绮傲人的D cup，却忘了她111cm的长腿，尽管她的腿部比例只占了身高的61%，但180cm身高中的那双长腿，看上去甚至比实际长度还要修长些，于是如果将注意力放在这双腿上，你能看到一个完美的近乎十头身的修长美女。
　　林嘉绮的腿不仅长，而且直，对于美腿的修炼她也是不遗余力，据说“笔直站立，收腹提臀，骨盆向前，双手持一根5-12公斤重的杆棒置于肩上，踮起脚尖，然后放下”这样的动作，她每天晚上睡觉前都坚持连续做15次，从她的腿形来看，效果还是很明显的。
　　吴佩慈
　　身高170cm 腿长113cm 比例：64%
　　吴佩慈是圈内共认的九头身长腿美女，所以她每一次出席公开场合，一双修长迷人的美腿总是羡杀旁人。
　　本身作为模特的吴佩慈对于腿部的保养很有自己的一套，美腿秘密是每天必涂薰衣草乳液，放松松弛小腿肌肉。
　　陈思璇
　　陈思璇的长腿有113cm，仅仅小腿就54cm，着实惊人！美腿一出，无人能敌。 新加坡某丝袜厂商就投保一千万元，保护陈思璇这双美腿。靠这双腿打出一片天的她曾在私下透露：“我每天可是花了近一个小时的时间来宝贝我的双腿！”
　　在《美腿女王》一书中公布了她的腿部淡斑秘诀：用自己DIY的天然淡疤泥敷在疤痕上。淡疤泥的做法很简单：把新鲜小黄瓜磨成泥，加入稀释后的柠檬汁，再和面粉和在一起搅拌成乳霜状后，涂抹在腿部疤痕上就可以了。不过不是一次见效，每天都敷疤痕才会好得快！”

