房事前二人该如何保持卫生(组图)
　　导语：性爱前的最后准备是性交前的卫生，有些人嫌麻烦，不愿履行性交前的卫生工作，这是不妥当的。
　　刷牙
　　男女双方一定要刷牙，因为嘴里呼出难闻的气味，不仅使亲吻变成不愉快，而且很可能使对方打消性交的愿望。
　　私处
　　无论男女要保持生殖器官的清洁，尤其是在性交之间，更要注意卫生问题。
　　阴茎是男性的交配器官，在性交前必须清洗。防止把细菌带入女性阴道，使女性患妇科病。阴茎的包皮和龟头之间常积有一些污垢，这些污垢必须清洗，并且要翻起来把内皮洗净。
　　女性的外阴有许多皱褶、汗腺、皮脂腺及阴道分泌常常积存在皱褶中，并且阴道位于尿道和肛门之间，很容易受到感染。因此在性交前必须清洗生殖器官，否则，在性交中易于使病菌进入阴道而感染。
　　洗手
　　在性病者中，确有一些夫妻双方均没有性乱史。病前，他们也未去过医院就医，因而可排除医源性感染；他们也不曾出差，没有坐过公用马桶，也没有去过游泳池游泳。那么，他们的病根来自哪里？经分析，他们的手可能是传染性病的罪魁祸首。
　　生活中，不少夫妻就寝前没洗手习惯，此前翻阅公用报刊，或点过钞票，手上就可能沾有性病病原体，做爱时又用手去抚摸自己或对方的性器官。这样，夫妻双方都可能成为性病的受害者。
　　尤其值得一提的是，阴部温暖、潮湿，是性病病原体理想的乐园。它们一旦在此处落足，便会迅速安营扎寨、繁衍后代。因此，房事之前一定要将手洗净，以免由于手的媒介作用，把性病病原体接种到自己或对方的性器官上，从而导致夫妻双方相互抱怨，相互猜疑，甚至引起家庭不和、纠纷迭起。

