不同性梦揭示不同性心理：梦到与动物交合  
　　梦到与动物交合
　　景 28 岁 结婚3年
　　“那个奇妙的梦我一直记忆深刻，它发生在我刚刚结婚不久的时候。在梦中，我被一个小腿上长满鳞片的男人用锁链锁在大海深处，但我还是可以呼吸的。他先是把一种美丽的蓝色液体浇在我的身上，然后开始跟我做爱。我虽然很恐惧，不知道将来会发生什么，但是身体却感到很放松、很舒服，整个人轻飘飘的，好像躺在一张堆满了泡沫的大床上。等到我们的缠绵结束，他又一次把那种蓝色的液体浇在我身上，并且告诉我：连续这样49天之后，我就会彻底地变成一只人鱼。这时我才发现，原来他就是一只鱼。我完全呆住了。”
　　解析
　　与动物交合的梦境并不可怕，不过是人类天生在潜意识中保存的动物性的间接反映。一般而言，这类梦境的重要意义在于，梦中出现的是什么动物，它带来感受是怎样的。如果有人梦到海豚，很可能是潜意识渴望得到更温柔、更多呵护的性爱，因为海豚是充满爱心的动物。若梦到狮子、老虎，则可能代表做梦人渴望热情澎湃、充满野性的性爱，是潜意识在引诱你拥抱自己天然的动物性。
　　但是景的这个梦中所发生的情节，重点不是在说她和那个像鱼一样的男人在性的问题上有什么纠缠，而更多是一种亲密关系的象征。整个梦境表现出的主题，首先是一种美妙的、充满温柔的爱情关系，以及她在即将与爱人合二为一的时刻，所感受到的欣然向往和唯恐失去自我的恐惧。也许，这种复杂的矛盾心理与当时她刚刚走进婚姻的生活状态恰好相关。
　　相关调查：
　　女性常梦见被强奸
　　关于梦的研究很多，心理学界有一个普遍认可的调查数据：39%的女性做过被强奸的梦，29%的男性在梦里有同性恋经历，8%的梦境与性有关。
　　前不久，加拿大公布的一项最新民意调查为性梦找到了最新注解。这是40多年来，首次有国家进行此类调查。这项调查由加拿大蒙特利尔大学心理学副教授安东尼奥·扎德拉负责进行。他和调查人员询问了年龄在20-89岁之间的109名女性和64名男性，让这些受访者报告了一个多月来做过的梦，包括梦的内容、发生了什么事，以及梦中出现了哪些人。结果显示：8%的梦境与性有关。其中，男性的“梦中情人”大多是幻想中的完美女性；女性则是与过去的情人或现实中的明星、大人物发生浪漫情事。此外，男性更容易在梦中与一个以上的女性发生关系；而4%的女性的性梦会为其带来性高潮。另外，这个研究还发现，女性的性梦竟然和男性一样多。
　　性梦对身体的作用
　　1. 人体对各种器官和系统功能在进行自我检查和维护；
　　2. 睡梦中的性高潮能使人摆脱白天造成的精神压力；
　　3. 性梦是对现实生活中没有得到性满足的一种补偿。

