情场上男人最头疼的六类女人(组图)
　　导语： 男女情感是一个很复杂的系统工程，真正的两情相悦是建立在双方不断提升自己以适应对方的基础上的。那么，哪些女人最令男人内心反感呢？或者说情场上男人最头疼的是哪种类型的女人呢？
　　第一类：不食烟火。
　　此类型的女人总会让男人感觉矫情，她的拿手好戏就是沉醉爱河里，幻想爱情像韩剧一样浪漫，将爱情看成生命的全部，期待的是一场不食人间烟火的爱，希望白天黑夜都能听到恋人的甜言蜜语，表现出对男人的极大情感依赖。这类女人对爱情的理解是有误区，和林黛玉一样以为爱情可以当饭吃，以为生活的全部内容就是与男人一直卿卿我我，要男人不断表白爱她。所有的行为都会让男人感觉她是不切实际的人，时常因不能理解她、不能经常制造小浪漫而苦恼。
　　第二类：刻薄骄横。
　　此类型的女人总会说别人的男人比自己的强，觉得男友不够上进、不会赚钱，不喜欢男人跟那些没有用的狐朋狗友交往，更不准玩游戏浪费青春，还要把男人的钱收缴精光。这种把刻薄当深刻、把骄横当气魄的女人时常让男人觉得自己不是男人而头疼不已，最终会把男人逼上梁山而分手。
　　第三类：嗅觉灵敏。
　　此类型的女人不仅耳朵灵敏，男人一接手机她就侧耳倾听，而且还拥有比警犬都灵敏的鼻子，查看男人衣服时就能闻到别的女人的香水味。男人觉得她最适合的职业是做特工，让男人感觉不自由，久而久之这种不自由会变成压力甚至是不回家的理由。
　　第四类：躁狂虚荣。
　　此类型的女人过分的虚荣，其物质化程度很令人难以接受，还特别喜欢和别人无条件地去攀比，给男人无形中造成了很大的压力。有的女人由于虚荣心特别强，性格也极度不稳定，脾气暴躁不理智，变得面目可憎。这样的女人让男人不敢展望与她相扶到老，即使她美貌压过林青霞，男人也只有尝鲜的勇气。

