外国人眼中最美的十位女星：珍妮-杰克逊  
5、珍妮-杰克逊（Janet Jackson）
　　1982年她与A & M唱片公司签约，录制了她的首张个人专辑《Janet Jackson》，显示出她的歌唱天赋，其中一首《说你将要》成为一时的热门歌曲。珍妮-杰克逊（Janet Jackson）的音乐刚毅而独具韵味，凭借歌唱实力在欧美流行乐坛立下了歌后的地位。
6、艾莉西亚-凯斯（Alicia Keys）
　　中文名艾莉西亚-凯斯、艾丽西娅-凯斯。龙蛇杂处的纽约街头是艾莉西亚-凯斯（Alicia Keys）最初发迹的起源她，在这里吸收一切、并琢磨自己成为一个一流的歌手、词曲作者、以及制作人。
　　艾莉西亚-凯斯（Alicia Keys）天生注定要成为一颗钢琴之星，她拥有深厚的古典音乐背景，也熟悉贝多芬、莫札特及萧邦的音乐，其中萧邦是她的最爱。
　7、纳奥米-坎贝尔（Naomi Campbell）
　　纳奥米-坎贝尔（Naomi Campbell）从小就在英国最着名的艺术学校Italia Conti学习古典舞，15岁时，纳奥米-坎贝尔（Naomi Campbell）在学校附近的Covent Garden公园，被Elite公司的一位模特经纪人发掘。
　8、阿德瑞娜-利玛（Adriana Lima）
　　阿德瑞娜-利玛（Adriana Lima）1982年出生于巴西东部位于累西腓西南偏南大西洋的塞尔瓦多。跟巴西名模盖斯勒和安娜芭罗丝一样，从小也居住在一个远离现在五光十色人生舞台的小镇上。她拥有法国、葡萄牙、美国本土和加勒比地区的血统。
　　正因为如此，上帝赐予她与众不同蓝灰色的眼睛和美丽的容貌。也注定她成功的人生道路。阿德瑞娜·利玛（Adriana Lima）从小的理想并不是成为一个模特，正是这个瞧一瞧看一看的偶然机会改变了她的人生，让她离开学校出现时尚杂志和T台上，成为千百万人注目的焦点。

