女人难开口的5个妇科问题：正常生理改变
　　问题5
　　月经期间，有的时候我会拉肚子，这是不是病呢？
　　回答：一般是正常生理改变
　　月经期间的腹泻一般属于正常现象，梁琨说可以不加理会。月经时盆腔处于充血状态，子宫会收缩进而把宫腔积血排出。而子宫的收缩会刺激肠道，加速肠道蠕动，人们会觉得大便次数增多，或者出现轻微的腹泻。梁琨说这是正常的生理性改变，不需惊慌。
　　医生支招
　　大胆说出你的疑惑
　　“懂得如何表达，这在看病时很重要。”梁琨说，她在妇科门诊接诊时遇到以下三种病人，往往让医生很“抓狂”：第一种，坐在那扭扭捏捏、支支吾吾半天不好意思说话，把医生急得要命；第二种，东拉西扯说一大堆，到最后才说出她真正想问的毛病，却浪费了大量时间，而后面还有患者在排长龙；第三种，吞吞吐吐，老看医生脸色，当医生按照临床思维判断患者可能属于某方面的问题时，病人就附和医生的意见说“好像就是这样”，很容易导致误诊。
　　诸多妇科小问题很常见，部分是正常的生理现象，部分则属于病理的改变。如果女性朋友没有自我辨别的能力，大可以找医生咨询。对于那些犯“害羞病”的女性，梁琨有话说：
　　1.不要觉得医生听了你的妇科尴尬事会嘲笑你。实际上，医生在长期的妇科门诊接诊过各种各类的病人，就算是再尴尬的事也已“见怪不怪”。而且其实很多妇科的小烦恼都在妇科专业知识范围内，医生在学医时已在教科书上接触，病人无需不好意思。
　　2.直截了当才能更准确地表达自己的意思。既然已求医，就大方说出自己的情况，这样才能配合医生准确客观地对患者的状况作出判断。
　　3.不要被医生牵着鼻子走。在就医前可先把自己的状况“打腹稿”，见到医生后第一时间把身体不适和盘托出。

