避孕的八个方法：月经周期计算法 子宫颈黏液法
　　第5计：月经周期计算法
　　算法一：从卵巢排卵那刻到来的第一天，固定为14天，因此倒算回去再加上3-5天精子卵子的存活天数，即是危险期。例如某人的月经都很准时报到，预计本月30日月经就会来，所以往前推算14天(本月17日)为排卵日，加上前后5天，因此，12日至22日即是危险期。
　　算法二：经过记录六次以上周期所得，以取短周期减20就是危险期的第一天，以最长周期减10，就是危险期最后天。如某人的最长月经周期为32天，最短28天，本月月经第1天是1日，那么危险期第一天则为8日(28—20=8)，危险期最后一天是22日(32-10=22)。这种算法，剩余的时间也不多。
　　战术点评：算安全期也并不是百分之百安全，最好还要配合其他方法。
　　第6计：子宫颈黏液法
　　排卵期间，子宫颈黏液会变成一种清如蛋白且分量增多之分泌物，检测方法要先明白本身阴道干燥与潮湿的感觉。小便前用卫生纸擦拭阴道口，用手枪查阴道黏液质与量，危险期从月经发现黏液分泌物的第 天到清澈润滑黏液分泌物出现的第四天。
　　第7计：事后避孕法
　　事后避孕药：事后72小时内服用事后避孕药，成功率约为98%，若是在事后12小时内服用成功率会更高。
　　空中拦截法：事后72小时内放置子宫避孕器，成功率约为98%。
　　第8计：事已成舟法
　　妊娠24周内(六个月内)用手术方法(子宫刮除术)或引产方式，将胎儿从母体内“流”掉。妊娠49天内，证实为子宫内怀孕，并无子宫外孕，则可以服药方式使之流产排出。

