女人性冷淡六种心理因素(组图)
　　导语：作为性功能异常或障碍之一的性冷淡，也称性感缺乏或阴冷，是女性常见的性功能障碍，男性很少表现性冷淡。那么造成女性性冷淡道是什么原因呢？我们一起来看一下。
　　性冷淡主要表现为女性缺乏性欲，对性生活没有要求，对性交表示冷漠、不喜欢或厌恶，在性交时感到焦虑、不适或疼痛；有的人并不主动回避性交，但性交时不能做出适当的性反应，缺乏快感，或快感不明显、不满足。有的女性甚至不知道什么是性快感，从未体验过性快感高潮的感受。
　　在不同国家和地区，从未体验过和很少体验过性快感高潮的女性比例差异很大，从10%到90%不等。在大多数地方，超过25%的女性有过或仍有性冷淡现象。只有少数女性几乎每次性交都能达到高潮，约有半数的女性则或多或少都有过未达到性高潮的经历。有些妇女在初婚时不适应性生活，因而感到无快感或不满足，这都不算性冷淡。因为随着时间的推移，夫妇性生活的逐渐和谐，快感体验会增强。只有一直没有性欲要求，或虽有性欲，但长期不能产生快感或快感很弱，因而对性生活不感兴趣才是性冷淡。
　　导致性冷淡的原因主要是心理因素：
　　第一，由于童年教育不当、受性骚扰造成的心理创伤、宗教熏陶或成人的榜样等因素影响，形成对性生活的偏见，如认为性交是肮脏下流、淫荡不洁的行为，是一种罪恶，是“男人快乐，女人受罪”，从而对性生活产生厌恶、反感、害怕的情绪。
　　第二，缺乏性知识，对性交心存恐惧，害怕性交会产生疼痛，或者不懂男女性心理差异，新婚之夜男方动作粗暴急躁，很快达到性高潮并射精，女方却未体验到快感，相反还感到不适或疼痛，甚至产生阴道痉挛。长此以往，就会对性生活日益冷淡。
　　第三，对怀孕担心、恐惧，又无可靠的避孕措施，抑制了正常的性满足，也会造成性冷淡。
　　第四，居住条件差，干扰性生活，心情不愉快、不专注难以激起性兴奋。

