美女萧蔷的5个补气丰胸妙招(组图)
　　导语：萧蔷在她的《萧蔷的爱美主义》中公开了她的养生料理，其中包括以川贝冰糖炖梨来润喉养肺、丰胸养颜的养生方法。冰糖与梨共同作用时，可有效清洁呼吸通道，让你的呼吸更加坚实、有力！
　　吃川贝冰糖炖梨，清洁呼吸道
　　川贝冰糖炖梨制作方法：
　　1.梨洗净，从顶部切下梨盖，再用勺子把梨心挖掉，中间加入川贝和几粒冰糖。
　　2.用刚切好的梨盖，将梨盖好，拿来几根牙签从上往下固定住。
　　3.将梨放在杯子里或大碗里，加水，放入锅中炖35分钟左右，直至整个梨成透明色即可！
　　常吃百合，清肺补气
　　肺主全身之气，百合被中医专家称为最好的“清肺补气”食物。据说在法国影星苏菲·玛索的厨房里，总摆着一小袋百合，一旦她需要上演床上戏，就要提前几天服用百合汤，因为百合不光能提高真皮细胞的携氧能力，让她皮肤光滑、富有弹性，还可帮身体补气，让她呼吸有力、胸部高耸！
　　远离汽车尾气，优化呼吸环境
　　汽车尾气中含有大量过敏原及有害物质，当你吸了过多的被称为“邪气”的汽车尾气后，体内就会气血失衡，健康的呼吸环境被破坏，如果再不及时补充水分，胸部就会在短期内缩水！建议你尽量选择空气清新的人行道行走，实在找不到，就戴个口罩好了！
　　用步行代替电梯，加大呼吸力度
　　用步行代替办公楼里的电梯，能让你在无形中吸入更多空气，加强肺部功能，让呼吸更有力，并起到意想不到的补气效果！如果你不适应这样的大强度锻炼，可以在开始时只爬3-4层楼梯，根据呼吸功能的改变逐渐增强锻炼强度，这样一来，你在丰胸的同时，还可达到瘦腿和提臀的美体效果！

