教你如何正确测量胸围(组图)
　　导语：女人胸部尺寸有变化是相当正常的事情，在特殊日子来之前，胸部会肿胀，这时候量一量，胸部一定是比平时大，所以女人应该准备两种尺寸的内衣。
　　如果你去买内衣，比如你要买75D，但却没有你的型号，销售小姐说没关系，都是一样的。这时候你一定别理她，赶紧走人。因为每个牌子的版型、杯型都不同，合不合适只有穿到身上才知道，差一点也不行。
　　新内衣后面的扣如果是扣在最外面的那个合适，那这件内衣就是合身的，千万不要买一开始就要扣到最里面的那个扣的那种文胸，因为随着时间的推移，内衣弹性变差，可能需要你再继续往里面扣，这时就不合适了。 
　　女人胸部的正确测量方法
　　你量胸围是不是站得很直，量完上围，再量下围，然后两个数值一减，就是自己的文胸尺寸了？这是非常错误的！正确的方法应该是，测量下围身体直立，而测量上围时，这时身体应该向前倾斜45度。
　　差值计算公式：差值=上围-下围
　　文胸尺码计算公式：文胸的尺码=胸下围的尺寸+杯级
　　三大注意事项
　　计算出来的这个罩杯数也不一定是你最终应该买的码数，还有三种可能：
　　1)脂肪偏多：罩杯的级数应该选大一级。(例如差值为C级时通常选择D)
　　2)算出的差值比较模糊：你尽量选大一号的罩杯型号，以便乳房有发展的空间。(例如差值为15介于C和D通常的情况下选择D)
　　3)乳房的形状扁平得象一盘散沙：量出的差值越小，所选杯级却大。(例如按照科学穿着手法将散失的脂肪给它拨拢成形的时候，量出的差值为B杯，那么所选杯为C杯)

