详解男人最爱的女性美体：蛇式伸展制造性感锁骨
　　运动篇 蛇式伸展制造性感锁骨
　　红得发紫的尹恩惠初出道时，就以锁骨美著称，在韩国有线电视台的调查中，她更被选为演艺界最佳“锁骨美人”。一项5520名女性参与的“你认为最性感的部位”的调查显示，30.8%的人认为是“锁骨”，超过胸部占据了首位。完美的锁骨是这样的：锁骨窝深浅适度，线条清晰、平直，肩头饱满圆润但不臃肿，略有肌肉，视觉上富有弹性。
　　为了拥有完美的锁骨，韩国MM眼下最热衷的是——锁骨整形！就是在腋窝的褶皱部位切开3毫米左右的小口，把吸入仪器放入，通过细微脂肪吸入术吸走锁骨周围脂肪，让锁骨更突出。其实，拥有完美的锁骨并不需要动刀动枪，太瘦或是锁骨被脂肪包围都可以通过塑形训练加以改善。修炼秘笈——蛇式伸展：颈部的伸展，对锁骨、肩头塑形极有好处。身体平贴在垫上，双手支撑上身，指尖朝前，支撑同时保证下腹部紧贴垫上，颈部后仰，使脊椎弯成C型，保持30秒。
　　魅力篇 凝眸浅笑俘虏他的心
　　想吸引他(她)的注意？浓状艳抹？行为出位？NO，你只需望着对方的眼睛微微一笑，就足够迷人了！英国一项心理研究首次证实，直接以笑脸迎人比只是微笑而避开别人的眼神更具吸引力。
　　英国研究员首先要求一组男女观看同性及异性的面部相片，再评核相片中人的吸引力。这些相片展示了不同表情，包括笑脸、皱眉、回避眼神、直望眼神。结果发现，对异性来说，以笑脸直望对方是最具吸引力的。
　　参与这项研究的亚伯丁大学心理学家琼斯表示，假若你微笑地看着对方，且保持眼神接触，就能令你变得更有吸引力。这是因为，人类总爱玩“性策略游戏”，即男女双方都会在对方身上找寻一些“信息”，以评估对方是否喜欢自己。琼斯解释，由于自古人类追求异性的资源有限，所以只会集中精力在真正对自己感兴趣的异性身上。例如，一个男人不会花时间及精力于追求一名超级名模，反而会追求对自己微笑的女性。

