十大女星露美腿比拼性感：范冰冰 章子怡
　　9、范冰冰 游泳
　　范冰冰的双腿匀称纤长，不亏为妖精美女。
　　范冰冰坚信保持良好的心态才能不让皮肤和身材走样，至于女明星热衷的减肥，她倒不怎么感冒，她说人生短暂，没必要刻意去减肥，克制自己。她尤其不赞成药物减肥，虽然之前自己拍过同类的广告，也吃过减肥药，瘦的确是瘦了，但背台词却没有以前快了，她认为这都是吃减肥药的罪过。
　　说到塑身方法，冰冰认为游泳最有效，而且还可以把不开心的事情都让水冲走。至于很多艺人习惯的节食瘦身法，冰冰绝对坚持不了，因为她是个毫不忌口的人。在朋友眼里，冰冰绝对是个贪吃鬼，每到一个地方必尝当地美食。
　　10、章子怡 三多原则+游泳
　　章子怡的腿非常匀称。几乎是从出现在大众视线之初，章子怡就一直保持着体重上的“49公斤”黄金法则。在保养上，章子怡坚持“三多”政策。其实，“三多”就是多喝水、多吃水果、多睡觉。
　　此外，章子怡的魅力身材与她的经常运动不无关系，据说她最受益于游泳减肥法。在美容界里有这样一种说法：重力让女人衰老。所以经常泡在水里，是一种对抗重力的好方法，如果还在能在水里面做些运动，游泳无疑就是最佳的选择了。

