09评选出最夺人眼球的美胸(组图)
　　导语：从谢丽尔-科尔超大X号到姬丽-哈泽尔抓人眼球的完美乳沟，2009最受喜爱的美胸评选，简直会让读者道德败坏。而最终获胜的又是谁呢？最后，姬丽-哈泽尔完美无缺的32E美胸掳夺了几乎五分之一的投票。
　　姬丽-哈泽尔 32E
　　凭着其迷人火爆的身材曾被评为世界上最性感的100位女性之一，也是英超著名的足球宝贝，深受球迷喜爱，而英国大众媒体FHM更把这位英国籍的超级女模特评选为世界上排名第二的性感女神！这位20出头的英超新赛季性感宝贝，被著名时尚杂志《男人帮》评为世界头号性感女郎。她32E的妖娆性感的身材，让“美艳主妇”伊娃-隆格里亚、“性感女神”斯嘉丽-约翰逊和安吉丽娜-朱丽等人，都成了她的裙下败将。
　　谢丽尔-科尔 36C
　　她是英国女子组合Girls Aloud的成员，她是英格兰国脚阿什利-科尔的妻子，她是英国火爆选秀节目《X Factor》的美女评委。谢丽尔-科尔在英国民众中享受众星捧月的待遇，性感的她更是毫不客气地在近年来各项评选中频频露脸、抢占到第一的宝座。如今《Glamour》“全球最会穿女性”排行榜，她又挤走凯特-莫斯、维多利亚-贝克汉姆、布莱克-莱弗利等人，成为冠军！2009年4月，谢丽尔被世界著名杂志《男人帮》评为世界最性感女人，这是最近三年来，英格兰女性首次获得此项荣誉。
　　凯蒂-佩里 32D
　　萝莉身，欲女心。自出道以来就一直话题不断，在个人首张专辑里将《Ur so Gay》和《I Kissed a Girl》两首带有强烈暗指寓意的歌曲作为主打，前者似在排斥男同性恋，后者却在大肆渲染女同性恋的美好，掀起轩然大波。凯蒂-佩里在漂亮的身躯下，藏有如Pink般大气的声音。连流行指标麦当娜也“臣服”于她，成为她的头号粉丝。同时她还被大家称为澳洲性感宝贝，2003年曾入选“世界100名最性感女性”排行榜，目前在英国最受欢迎的选秀节目《英国偶像》担任评委。
　　金-卡戴珊 36D
　　被网友封为“欧版范冰冰”的金-卡戴珊是NBA球星奥多姆的“大姨子”，她的妹妹科勒-卡戴珊今年9月刚和奥多姆闪婚。金原来的职业是时装设计师，同时也是美国时尚界和娱乐界的活跃人物，其“地标”是丰满的上围和臀围，诨号“海臀”。这两年她红得一塌糊涂，写真照片满天飞，甚至夸张到从网上下载她的壁纸和屏保都得无比小心，因为很多下载网站都被植入了大量恶意软件和病毒。

