十种最神奇的快速减肥偏方：食醋减肥法
　　减肥偏方9：食醋减肥法
　　醋在中华民族传统烹饪调味中的应用十分广泛，能去鱼腥、解油腻、提味增鲜、生香发色、开胃爽口，同时醋还有收敛、固涩的效用，可帮助肠胃消化。下面介绍几种常用的醋的食疗方法。
　　食醋减肥吃法：
　　蜂蜜+白醋：
　　有效的减肥美容方法，在日常饮食规律不变的情况下，以1：4的比例食用
　　具体方法：
　　1、早餐前20分钟空腹喝； 2、中餐和晚餐后立刻喝。
　　值得注意的是在挑选白醋时要选择经大米，高粱，黄豆等加工而成的，尽量避免含有化学品的。同时建议不使用果醋因为果醋是保健醋，相对于减肥就逊色些。同时，蜂蜜和白醋的比例可以根据个人需要调整，如果更注重美容就可适当增加蜂蜜的比例。
　　减肥偏方10：蜂蜜减肥法
　　蜂蜜有排毒、美白的功效，早上喝一大杯温温的蜂蜜水，即可以“叫醒”大肠小肠，也可以将一晚上所沉积的毒素排出体外，换得神清气爽，下面就介绍一些蜂蜜的瘦身美体方法。
　　蜂蜜减肥吃法：
　　早饭以前可以在喝水时加入蜂蜜，午餐与晚餐时则吃少量的粥。一般人在吃蜂蜜两天后就感觉到身体轻松，心情愉快。五天以后可以吃面条等容易消化的东西，然后慢慢恢复原来的饮食。
　　采用这样的减肥方法，许多人在3天以内就减肥3公斤。其次，便秘的症状以及焦虑不安的感觉也可以消除。

