生活中需注意的食品安全细节：鸡屁股不能吃
　　香蕉未完全熟透不要吃
　　按照中医的说法，香蕉可以润肠通便，不过韦永华说不是所有的香蕉都有这等奇效。因为未成熟的香蕉含有大量鞣酸，不仅不能润肠通便，还会影响人体对铁的吸收，引起便秘。
　　●健康对策吃外皮发黑(带有芝麻点)的香蕉。
　　菠萝要用盐水浸泡
　　不少非广东籍的人都不明白，为什么街头卖菠萝的要把菠萝泡在盐水罐里。韦永华说，菠萝中含有菠萝蛋白酶，会引起口腔刺痛，并有可能引起腹痛、腹泻、呕吐或者头痛、头晕、皮肤潮红等过敏现象。
　　●健康对策用盐水浸泡，可使菠萝蛋白酶失去活性，预防过敏。
　　鲜木耳晒干后再吃
　　绝大多数食物都是越新鲜越好，但木耳是个例外。韦永华说，鲜木耳含有一种叫做“卟啉”的光感物质，被人体吸收后经阳光照射，会引起皮肤瘙痒、水肿，严重者还可致皮肤坏死。
　　●健康对策暴晒过程会分解大部分“卟啉”，因此鲜木耳最好晒干后再食用。
　　鸡屁股不能吃
　　“再怎么节约食材，也不能吃鸡屁股。”韦永华指出，鸡屁股中含有大量的巨噬细胞，被巨噬细胞吞噬的毒物即使煮熟了也不会被破坏。长期食用鸡屁股会引起胃肠道或肝脏的癌症。
　　●健康对策将鸡屁股切除后再烹饪。

