名模李艾的五个瘦身秘籍(组图)
　　导语：身为名模及电视节目主持人，李艾既能保持苗条身材，又总是让自己看上去充满活力她的饮食秘诀是什么？
　　李艾是广东人，从小就生活在很讲究吃的环境，自然对饮食颇多研究，以下就是她的私房瘦身饮食秘诀：
　　三餐定量
　　李艾认为，无论是主持电视节目，还是作为模特进行各种拍摄工作，自己的工作其实都是需要消耗大量能量的，所以一日三餐都不可以缺少。只有这样，才能维持身体正常的新陈代谢，有利于食物的充分消化、吸收以及消耗，而且不会因为两餐相隔太长产生饥饿感，反而容易让脂肪堆积。当然，她会注意将食物控制在一定量，以有助于保持身材。
　　保持清淡
　　过咸过油的饮食会让胃口大开，往往不知不觉多吃下很多食物。所以李艾认为，保持口味清淡，能品尝到食物原味，还会让用餐的速度慢下来，有助于瘦身。
　　细嚼慢咽
　　李艾认为吃饭细嚼慢咽是保持苗条的好方法。因为胃吃饱后将信息传递给大脑需要一定的时间，如果狼吞虎咽，就会在大脑收到吃饱信息后才发现已经吃多。常常这样很容易导致肥胖。她的诀窍是，一口食物至少嚼十次以上。
　　绝不过分节食
　　李艾认为，有些模特和艺人一天只吃水果，或只吃一顿是绝对不可取的！因为这种残酷的方法很难坚持，更可怕是会让身体反弹，因为一旦多摄入一点油脂，就会被惯于饥饿的身体将之储存起来形成保护性脂肪，反而让身体极易变胖。

