七大不安全食物寿司第一(组图)
　　导语：每年都有许多人因为食品问题染病，其中大多数人是因为吃水果、蔬菜、烤鸡或凉菜。美国MSN网站公布以下七种食品，在食用时一定要慎重。
　　1、寿司
　　危险因素：寿司的最大问题是寄生虫、扁形虫和蛔虫，例如生鱼中的寄生虫。虽然生鱼不能保证安全，但是，蘸酱汁或者青芥可能会起到轻微的杀菌作用。
　　解决办法：鱼至少在145度的高温下烹调1分钟，可杀死鱼中的任何寄生虫。但是，那就不是寿司了。唯一可生吃鱼又保证不携带寄生虫的方法是吃用冷冻鱼做成的寿司。美国食品药品管理局推荐，在零下31度的温度下冷冻鱼至少15小时可杀死寄生虫。
　　2、鸡蛋
　　危险因素：感染因子是在鸡蛋里面，唯一根除细菌的方法就是将鸡蛋煮熟。
　　解决办法：不吃生鸡蛋和半熟的鸡蛋。蛋黄未凝固的鸡蛋有潜在的危险。为了安全，你最好吃煮老一点的鸡蛋或固体状的鸡蛋。高温会杀死任何可能存在的细菌，你可放心吃水煮鸡蛋或者两面煎蛋。
　　3、牛肉馅
　　危险因素：吃生牛肉或者半熟牛肉都不利于健康。牛肉可能携带沙门氏菌或者大肠杆菌。牛肉馅比牛排更危险，因为它被用手握的可能性更大，绞成肉馅后，它的表面更大，藏匿细菌更多。
　　解决办法： 唯一能保证无菌的方法是购买那些经过杀菌处理的牛肉。
　　4、包装好的绿色蔬菜
　　危险因素：包括莴苣和菠菜在内的叶状绿色蔬菜一直是近年来几种疾病暴发的“罪魁祸首”。其中规模最大的疾病暴发之一是2006年的大肠杆菌暴发，与成包的菠菜有关，导致199人患病，3人死亡。大肠杆菌和沙门氏菌感染农产品的方法多样，动物粪便渗透到水中或者土壤中，或者手工采摘或者包装过程中传染。大多数情况下，水并不能洗掉这些危险。
　　解决办法：卷心菜外面的叶子更可能被污染，因此，摘掉叶子，洗手，然后再准备其余的部分。

