未婚女性警惕5种妇科病(组图)
　　导语：在许多疾病都越趋年轻化因此妇科疾病是任何年龄女性都有机会患上的疾病，尤其有些妇科疾病是多在未婚女性身上才会出现的，因此提醒未婚女性，不要以为妇科疾病与你无关，你也要注意以下一些常见的疾病。
　　一、原发性闭经
　　姑娘长到了13-15岁时候应该出现月经，最迟到17-18岁也应出现月经初潮。如果过了18岁月经迟迟不来，就是得了原发性闭经。如果来过月经初潮，以后再出现闭经的，便称继发性闭经。
　　月经的来潮，需依赖丘脑下部一脑垂体一卵巢功能的协调和子宫内膜对性激素的周期性反应，丘脑下部分泌促性腺激素的释放激素，促进脑垂体分泌促卵泡成熟激素和黄体生成激素。在这两种激素的协同作用下，使卵巢分泌雌激素和孕激素，并作用于子宫内膜，使子宫内膜发生周期性的变化和脱落，这就产生了月经。只要其中任何一个环节“卡”住了，就会发生原发性闭经。
　　引起原发性闭经的原因，主要有三大类：第一类是精神因素，例如紧张、恐怖、担忧和过度悲伤的不良情绪，得了精神性厌食症等。均可引起闭经。第二类原因是得了妇科疾病，例如生殖系统先天缺如(无阴道、无子宫、无卵巢)或发育不良，子宫内膜结核(俗称干血痨)、对抗性卵巢综合征等。第三类因素是由躯体病症引起的。人的身体犹如一部机器，体内脏器好像是机器的零件。某个零件坏了，机器就发生故障，不能正常运转。同样道理，患了某些疾病，也会引起原发性闭经。这些疾病，常见的有贫血、糖尿病、结核病、甲状腺功能失调、先天性肾上腺皮质增生症、脑垂体肿瘤和性染色体异常等等。
　　二、无阴毛
　　阴毛是一个人的第二性征之一。经过青春发育期以后。由于性激素的缘故，都应该出现阴毛和腋毛。而且，阴毛出现的年龄早于月经初潮年龄，大约在12岁左右便会出现阴毛。经过青春发育期的妙龄少女如果无阴毛，那就有可能患了脱纳氏综合征、单纯性腺发育不全和睾丸女性化等内分泌疾病。当然，如果阴毛受体不健全或缺如。或者毛囊发生病变或过于稀少，也会出现阴毛稀少甚至缺无。
　　三、外阴瘙痒
　　已婚妇女，由于患阴道炎、外阴炎而瘙痒。而少女的外阴瘙痒，则多见于长期穿化纤内裤、牛仔裤等紧裹臀部的外裤，不注意外阴部清洁卫生而引起。
　　化纤或尼龙内裤不透气，使局部湿热，影响会阴部细胞呼吸而致瘙痒。会阴部有白带、尿液、粪便和经血的污染，如果不注意局部清洁卫生，这些污垢便会刺激局部皮肤，引起外阴瘙痒。如果会阴部得了牛皮癣、湿疹和神经性皮炎等皮肤病后，也会引起外阴瘙痒。
　　四、痛经
　　在行经前后或经期中发生明显腹痛致影响学习、生活和工作的，便是痛经。痛经有原发性和继发性两种。少女的痛经绝大多数为原发性，主要是子宫内膜中的前列腺素含量过高引起。痛经发作时下腹阵痛，有时疼痛放射到阴道、肛门和腰部。腹痛剧烈时面色苍白，冒冷汗，手脚冰冷，还会有恶心呕吐甚至昏厥。一般要到经血量增多后，腹痛才缓解。

