陈乔恩胸部缩水的急救法(组图)
　　导语：拥有32g雄厚资本的台湾人气偶像陈乔恩，一出道即以傲人的魔鬼身材称霸台湾，被誉为台湾顶级少男杀手。之后更代言多个内衣广告，推出丰胸书籍和清凉写真，使她的写真一经推出必遭到宅男疯抢。
　　近日，陈乔恩再次接下某内衣新一季代言，却被媒体发现g奶女王陈乔恩，不但电视剧一姐地位遭人蚕食，咪咪似乎也一蹶不振，从32g 缩水到了32e，甚至偷偷看中医，试图通过针灸丰胸。近日，陈乔恩经纪人表示joe日前已在医生指点下使用天然精油对胸部进行滋养，并每天坚持按摩胸部，疏通经脉和血液循环，不但有望恢复原本的撩人身材，或者还可以比原来更好。
　　据新加坡媒体报道，因拥有32g的丰满身材，而顺利成为多款内衣品牌代言人的陈乔恩，由于工作劳累过度和不当减肥，导致身体虚弱过度，咪咪供养不足出现缩水。1月10日晚6点多，有媒体拍到陈乔恩前往台中市区某中医诊所，向中医咨询补身体又丰胸的药品。医生介绍针灸治疗可以达到丰胸效果时，陈乔恩听得兴致勃勃。但医生建议她先解决体虚，再做保养。
　　原来陈乔恩虽然胸部丰满，但是上镜容易显胖，为了在镜头前取得更好的视觉效果，陈乔恩长期节食减肥。09年成功取得港视一姐地位，赶不完的通告和剧集拍摄，让她疲劳过度，疏于保养。日前已脱离原乔杰立公司自立门户的陈乔恩主动减少了手头工作，对咪咪进行密集保养。陈乔恩表示日前已经透过医生介绍的丰胸精油对胸部进行滋润，加上正确的按摩手法，这样能深层调理、改善乳房生理机能，强化乳房韧带机能，坚挺胸大肌，唤醒胸部，实现胸部“二次发育”。同时她表示，如果身体得到滋养，还将接受针灸治疗，进一步打通胸部血液循环，让胸部更有弹性、更加坚挺。
　　据新加坡媒体报道，忙于工作的陈乔恩近来虽然健康不佳，咪咪罩杯下降，但恋情却不断加温。陈乔恩和邱泽因拍摄偶像剧《福气又安康》擦出火花。去年8月底，陈乔恩刚承认与前男友michael分手，随即就被媒体拍到趁拍戏空档夜宿邱泽家。陈乔恩本人坚决否认与邱泽有恋情。随后二人继续合作，去年10月到杭州拍新戏《蓝色佳期》。剧组人员透露，陈乔恩和邱泽在拍摄现场经常打闹、聊天，感情非常甜蜜。陈乔恩还在一旁引导，帮助邱泽过哭戏关。

