7招丰胸操让你轻松挺起来：腿部交叉式
　　动作5：腿部交叉式
　　step1：双腿盘坐，右手上举左手自然垂放在右脚上，颈部与头部打正，眼睛直视前方。
　　step2：手在背部交扣，右手尽量贴耳，左肩下沉、背部打直脊椎拉直，持续5个呼吸后换一边操作。左右各做1轮算一次，共做3次。
　　温馨提示：若双手无法在背部交扣的妈妈，可尽量拉近双手距离即可，不要刻意勉强，也可以用毛巾辅助。
　　动作6：回转吉祥式
　　step1：跪立的状态下，交叉双腿，尽量往后。臀部坐在脚后跟上，双手放在大腿上，调整呼吸。
　　step2：双手在背后合掌，手腕向内翻转，指尖指向脊柱，保持这个姿势1分钟。练习时意识力放在身体的放松感和呼吸上。
　　温馨提示：在第二步左右手合并的时候，细细感觉手臀因此会慢慢变纤细，同时胸部在牵轻的时候有所提升。
　　动作7：老鹰展翅式
　　step1：将重心至于右脚，左脚向后迈一脚距离，双臂交叉含胸。身体向前倾斜45度，抬头挺胸，目视前方，深呼吸。
　　step2：双臂慢慢打开，做鹰飞状。保持身体平衡稳定，一段时间后，回复基本站姿；做另一侧的练习。
　　温馨提示：妈妈应注意肘部始终保持水平状态，屈臂、屈肘时含胸，拉肘展臂时挺胸抬头。

