揭秘女性易隐藏的四种妇科病(组图)
　　导语：如果你是个30岁左右的成熟女子，即使一贯健康快乐、百毒不侵，遇上以下几种妇科小毛病的概念也还是相当高的。要是有一天，医生告诉你查出了“宫颈糜烂”或者“子宫肌瘤”，大可不必担惊受怕--绝大多数情况，这并非笼罩生活的一片阴影，而是一个健康的路标。
　　1、宫颈糜烂--70%不需要任何治疗，也没有不适感觉
　　其实，这不过是一种极其常见的慢性宫颈炎症，原因很复杂：宫颈在性生活中受到轻微损伤、避孕套的机械摩擦、深度清洗、人工流产、宫内节育环、细菌侵袭，都有可能使宫颈发生炎症。不过，绝大多数宫颈糜烂不需要任何治疗，也没有不适感觉，很多人是在妇科查体时发现的。
　　健康路标：
　　虽说不一定需要治疗，却不等于当它不存在。我们要做的就是每年接受一次妇科检查，其中最重要的一项就是宫颈涂片检查。这种检查非常简单，毫无痛苦，却能查出90%以上的宫颈癌--最常见的妇科癌症之一。
　　如果出现以下情况，可能是炎症加重的征象：白带增多；颜色由透明状变成白色或黄白色、脓性或带血；有异味。性生活中发生出血，既有可能因为宫颈炎症加重，也可能是早期宫颈癌的征象，千万不能大意！一旦出现了这些症状，就应当预约妇科医生进行检查和治疗。
　　2、慢性附件炎--很常见也很隐蔽
　　很常见、却又很隐蔽的妇科疾病，一般情况下，没有什么特殊的感觉，有些人会有轻微的下腹痛，伴有不容易觉察的白带增多。多数是在妇科检查中发现的。
　　原因很多：
　　分娩、性生活过频、反复发作的阴道炎症、流产，以及生殖器手术等等。这肯定不算什么严重的病，只是，如果附件炎反复发作的话，即便不太严重，也有可能造成输卵管堵塞，继而发生不孕症。至于这种可能性会落到谁头上呢？却是一个连医生也无法预料的事情。
　　健康路标：
　　如果检查出附件炎，不用紧张，一般经过两到三个疗程(每个疗程10至20天)的药物治疗，就可以完全治好。加上物理治疗效果更好。
　　自查外阴小帖士：
　　“望”，观察阴道分泌物。
　　“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。
　　“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。
　　宫颈糜烂通常不影响怀孕和生育。但有些人怀孕后由于激素变化，会稍有加重，不过，对胎儿基本没什么影响。需要注意的是，有一种“人乳头瘤病毒(HPV)”，特别容易引起宫颈的感染，同时，也是造成宫颈癌的重要原因之一。这种病毒能够通过性生活传播，因此，开始性生活的年龄比较早、或性伴侣超过两人，患宫颈癌的危险指数将大大增加，要格外注意定期检查。
　　3、乳腺增生--检查就能放下心来
　　很多次遇上这样的病人：惊恐万状地找到我，告诉我：发现乳房上有一个肿块！“乳腺癌吗？”其实，一检查就能放下心来。绝大多数乳房肿块根本无害，例如，乳腺增生。
　　最典型的症状就是：每次月经中间开始感到乳房发胀、疼痛，并逐渐加重，到月经前最明显，等到月经来了胀痛感就消失了。乳腺增生比较直接的原因是胸罩过紧，乳房长期血液循环不良；精神过度紧张也可加重。这是一种良性病变，偶尔也有发展为乳腺癌的，但为数极少。
　　健康路标：
　　选用合适的胸罩，每天晚上睡觉时充分放松乳房，不要轻易用丰乳产品。中药对乳腺增生也会有帮助。
　　有一个很好的办法，就是生完宝宝之后亲自哺乳，而且坚持半年以上。不仅为孩子带来最天然、最健康的“粮食”，对乳腺增生也有极好的治疗效果。
　　每次月经后一星期进行乳房自我检查——自检，并不等于寻找什么病态的东西，而是逐渐熟悉自己的身体，了解乳房摸上去的感觉，以便出现异常时能进行迅速识别并及时到医院做检查。
　　4、子宫肌瘤--2/3将终生相安无事
　　这是最常见的妇科良性肿瘤，发生率之高，颇为惊人：大约三分之一的成年女性子宫里存有或大或小的肌瘤。很多小的肌瘤，不但没有任何症状，甚至连妇科检查也无从觉察，而是做B超时偶然发现的。
　　其中大约2/3的人，终生相安无事，绝经后雌、孕激素水平低落，肌瘤便随之逐渐萎缩、消失；但也少部分人会因此出现一些麻烦--月经增多，经期延长，严重甚至因此而发生贫血。

