激情热吻背后隐藏疾病危机(组图)
　　激情一吻的后遗症，总是能瞬间大扫爱侣的性致，别以为只有在不正当的性爱过程后，才可能出现感染疾病的麻烦，目前已有相当多的研究报告显示，现代式的热吻，对健康实则有不小的伤害。
　　而法国医学院某位女研究生，更于毕业论文中指出，一个典型的法式热吻，可是会让人同时吞下250个细菌，究竟一个吻会出多少问题？在短短45秒钟的热吻里，除了能为人消耗12大卡的热量外，又有哪些影响健康的连锁反应？
　　牙周问题
　　口腔是人体细菌滋生最多的地方，尽管多数病菌都逃不了胃酸的消毒，但不少漏网之鱼的细菌，仍会造成健康的疑虑。
　　激情拥吻时，那种忘我的境界，常令人瞬间失去理智，而在这样的情形下，最常发生的就是，不小心把对方的嘴巴给咬伤、吸伤了，谢瀛华指出，到时可就不再只是交换唾液，而是进入血、水交融的境界，尤其当你的嘴巴内本来就有伤口时，便容易引起牙周病与牙龈发炎等疾病，因此建议，当口腔内有伤口时，最好能减少与他人的亲密接触。
　　耳膜破裂
　　就算不是亲吻耳朵，吻得太忘我、火辣时，即会造成耳膜压力的不平衡，在忽大忽小的压力下，出现裂痕或什至导致耳膜破裂的困扰。
　　这类外伤式的耳膜破裂现象，虽然会令人丧失大约20到30分贝的听力，透过医师的治疗后，也能够自行痊愈，但还是要建议蛇吻时，最好能够稍稍克制情绪，并且接吻时别用双手捂住对方的耳朵，多给彼此一些喘息的空间。
　　致命过敏
　　有那么夸张吗？只不过是玩亲亲，怎么会下一刻就得进急诊室呢？那是因为对方事前吃了你过敏的食材。
　　因为当吃东西时，口腔内多少会留着些许食物的残渣，在没有清洁口腔的情形下，这些残留物就必须经过8小时以上的时间，才能够被彻底分解，所以倘若用完餐后，最好能够先刷牙或漱口再接吻，或改为亲吻脸颊的方式。
　　John Hopkins医学中心的Robert Wood医生更建议，倘若接吻的过程或之后，出现呼吸困难或身体不适的现象，最好尽快就医，就算你从来没有这类的情形发生。
　　疱疹病毒
　　嘴角莫名地长了一颗颗痛痛又痒痒的小水泡，且挤破它反而还越长越多，没错，就是亲吻让?染上疱疹了。
　　一般来说单纯性疱疹，较常发生于免疫力较弱的幼儿身上，而这类小水泡、嘴角溃疡的现象，经由一周的治疗即可痊愈，但其实这些顽劣的疱疹病毒，仍旧会潜伏于体内中，静待你的抵抗力变弱时再次发作。
　　美国Washington大学的Anna Wald博士便说道，如果?发现另一半的嘴角，有小水泡或溃疡的伤口，千万别跟他接吻，虽然对方痊愈之后，仍有可能会将疱疹性病毒传染给?，至少能够散播的病菌量，已是少了无数倍呢！
 

