补救 当避孕套破了之后怎么办(组图)
　　导语：采用过小、过期或使用次数过多的避孕套性交，容易发生破裂。避孕套破裂后套内的精液流入阴道，如女方正处在排卵期，就有可能怀孕。所以，性交时发现避孕套破了应立即采取措施，防止怀孕。
　　首先，女方立即下床下蹲，让精液从阴道内流出，然后任选一种外用避孕药(如外用避孕膜、外用避孕片等)放入阴道深部，以杀死存留在阴道内的精子或使其失去活力。酸性环境不利于精子活动，如没有上述外用避孕药时，也可取10毫升食醋，加在半盆温水里坐浴，浸泡阴道数分钟，但效果不理想。
　　精子进入阴道后，有些精子可以在数分钟内通过子宫颈管进入子宫腔。也就是说，在采取上述措施前，可能已有部分精子进入宫腔，故仍有可能怀孕。
　　避孕套破裂后最好的补救措施是服用抗孕药物。目前常用的抗孕药物为53号探亲片，它的用法是，在避孕套破裂后立即服1片(最迟不超过12小时)，以后在第2、3、4天晚上再各服l片。如没有53号探亲片，也可用短效18甲避孕片，每次服2片，每天服2次，共服2天。上还两种药物作为避孕套破裂后的补救使用，剂量都比较大，容易导致不良反应，故不宜常用。关键问题是防止避孕套发生破裂。
　　使用避孕套避孕的夫妇，最好备有l～2种抗孕药物，以防避孕套破裂后柬手无策，不知所措，造成精神紧张。
　　避孕套和避孕膏结合使用很有好处，即使避孕套破裂，避孕膏亦能起到避孕作用。

