5个动作帮你塑造完美胸型(组图)
　　导语：我们推荐5个健胸的小动作，可以锻炼胸肌，让乳房更漂亮。如果胸肌锻炼得当、发育良好，结缔组织坚实，就可以帮助乳房塑形，从而改变乳房形状及大小，防止乳房下垂。
　　1、跪地俯卧撑
　　双膝跪地，弯曲双腿，始终保持大腿与小腿间为90度左右。两手撑地，两掌宽度约大于肩宽。慢慢曲肘，将胸部使劲贴地后起身，重复8-10次为1组，每天做3组。
　　动作要领：在做动作的过程中要始终保持收腹挺胸，身体向下时吸气，起身时呼气。
　　2、双臂平举
　　身体直立，膝关节微曲，两腿分开与肩同宽，双手各拿一个小哑铃(或1瓶矿泉水)，两臂交替做向前平举的动作，重复8-10 次，每天做3组。
　　动作要领：在做动作的过程中要始终保持膝关节微曲，同时收腹、挺胸，手臂抬起时呼气，放下时吸气。
　　3、双臂平摆
　　身体站立，两腿分开与肩同宽，双臂先向肩部两侧平伸，然后向前平行摆动，使两手手指相接触，手掌向下，再回复，重复15-20 次，每天做3组。
　　动作要领：在做动作的过程中要始终保持收腹、挺胸，自然呼吸。
　　4、办公室拉伸动作
　　身体直立，两手从背后抓住椅背，然后逐渐下蹲，直到感觉不能再拉伸为止，然后慢慢把头抬起、往后仰，保持10-20 秒，重复2次，每天可以随时练习。
　　动作要领：在做动作的过程中不要憋气或拉伸过度。

