 十种最神奇的快速减肥偏方：豆浆减肥法
　　减肥偏方5：豆浆减肥法
　　每天除了喝大量开水，还有一种饮品，是她从小就离不开的饮料--豆浆，她爱喝的程度，几乎到了每天一杯，因为豆类含有丰富蛋白质与纤维质，具有良好的新陈代谢作用，又有养颜美白的功效。
　　豆浆减肥吃法：餐前或用餐中饮用，豆浆在消化吸收的过程中，不断地发挥瘦身效果，所以用餐中饮用更佳。如果想利用豆浆的饱食感来防止饮食过量，也可在餐前喝。每天饮用的最好时机，是肌肉活动量大的上午到傍晚。活动量小的夜间，因为容易囤积体脂肪，所以应尽量避免。
　　减肥偏方6：魔芋减肥法
　　魔芋食品的主要有效成份使得人食用后不在胃中消化，能有效吸附胆固醇和胆汁酸，并能抑制肠道对胆固醇和胆汁酸的吸收。具有降脂、降血压、开胃、通便、防癌、减肥、养颜等功能。
　　魔芋粉食谱
　　冲水引用
　　1、排毒通便者：魔芋粉5-10克，加沸水约200ml搅拌均匀饮用！一日1-2次！
　　2、体胖减肥者：清晨空腹，魔芋粉5-10克，加沸水约200ml搅拌均匀饮用！一日1-2次！
　　3、糖尿病病人：饭前5-10分钟，魔芋粉5克，加沸水100ml搅拌均匀饮用！一日3-4次！
　　减肥偏方7：七日瘦身汤减肥法
　　在7、8年前流行的7日瘦身汤，因为被认为“效果太神奇”，而且熬煮时必须把所有食材一起丢进去搅，又被称为“巫婆汤”，据说王菲的竹竿身材，除了决明子茶瘦身有功外，据说巫婆汤也帮不少忙。
　　减肥吃法：
　　巫婆瘦身汤的煮法是用2到3个大西红柿和1整个高丽菜，加上2个青椒和1小把芹菜及2个洋葱放到大锅子中熬煮到所有的菜变软为止，在喝前依自己的喜好加盐、胡椒和香菜，除了每天建议可以吃的食物外，一觉得饿就喝巫婆汤，一大锅可以喝七天。
　　减肥偏方8：食肉减肥法
　　食肉减肥法，又称阿特金斯减肥法、低碳减肥法，是美国医生罗伯特-阿特金斯创造的减肥方法，其要求完全不吃碳水化合物，而只吃高蛋白的食品，即不吃任何水果、蔬菜、淀粉类食品，而多吃肉类、鱼。这种减肥法颇受争议，但也有证据表明其有一定效果。
　　食肉减肥吃法：
　　减肥期间忌食淀粉和糖，连水果也一点不能吃。最好以肉类配大量蔬菜或肉类配鸡蛋；要彻底戒糖和淀粉，就算喝咖啡、奶茶，也不能加糖；减肥期间要喝大量的开水。

