悉数女性不孕的一些征兆(组图)
　　导语：社会在进步，但是人类的生育能力似乎在退步，尤其是职业压力，生活压力大的女性和男性的生育能力都在下降，很多女性都认为没有生育小孩的女性不算是一个完整的女性，那么女性们应该怎样防范不孕的出现呢？
　　女性不孕的原因是多方面的 ，大致可分为三大类 ：器质病变因素、免疫因素、内分泌因素 ，但有时这三类或其中的两类原因可能是并存的。如何预防该病的发生，如何早期诊断、早期治疗，是非常重要的一环，当然也是人们普遍关心的话题。其实，许多女性不孕，的确是可以有效预防的。
　　我们知道，临床除少数女性是因为先天生理缺陷发生不孕外，大多数不孕症是后天疾病所引发的。这些后天的疾病因素，都是可以有效预防的，只要在青春期、在婚前婚后注意防护，只要做到关心、呵护生殖系统，只要及时发现不孕不育的蛛丝马迹，就完全可以将女性不孕症的发病率降低下来。
　　一、性经历过早者易患不孕症
　　大量的临床资料证实，女性过早的进行性生活，不仅容易导致生殖系统感染，也会因服用避孕药(包括紧急避孕药)、人工流产或者药物流产等引起内分泌失调，使排卵受到影响。凡是有性经历较早而结婚后又发生不孕症者，应该尽快系统检查看看，以免病情加重，影响治疗效果。
　　二、性征发育迟缓者常常易患不孕症
　　要注意观察自身发育状况，一旦第二性征的发育迟缓，应该引起足够的重视，并及时到医院检查。第二性征的发育是为生育能力奠定基础的阶段，在一般情况下，女性12-14岁时月经就会初潮，之后体毛开始生长，乳房逐渐发育隆起，倘若到了发育年龄而没有生理发育方面的变化，本人及家长就应该引起重视，特别身体方面还有其他异常时，应该及时到医院妇科检查，以及早预防不孕症的发生。
　　三、不注意经期保护者容易发生不孕症
　　月经来潮期间应该特别呵护，注意适当休息，不可剧烈活动，不宜进食生冷食物，如果没有做到经期呵护，发生生殖系统感染的概率会大大增加，月经不调、子宫内膜异位症等疾病发病率常常增多，一些不注意经期卫生者，还有可能发生阴道炎、宫颈炎、子宫内膜炎，附件炎、盆腔炎等，发生输卵管阻塞、通而不畅的可能性增加。在打算怀孕而不能怀孕时，应该尽快到医院检查。
　　及时发现内分泌方面的问题。月经是反映女性生内分泌情况的晴雨表，很多内分泌疾病常常表现在月经上，从月经周期、月经颜色、月经量等方面，可以判断内分泌的情况。如果月经稀发、闭经、痛经、月经不止时，就应该及时到医院就诊。

