女人生气易引发八大疾病(组图)
　　导语：情绪冲动时，呼吸就会急促，甚至出现过度换气的现象。肺泡不停扩张，没时间收缩，也就得不到应有的放松和休息，从而危害健康。
　　一、长色斑
　　生气时，血液大量涌向头部，因此血液中的氧气会减少，毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现色斑问题。
　　建议： 遇到不开心的事，可以做深吸气，双手平举，来调节身体状态，把毒素排出体外。
　　二、脑细胞衰老加速
　　大量血液涌向大脑，会使脑血管的压力增加。这时血液中含有的毒素最多，氧气最少，对脑细胞不亚于一剂“毒药”。
　　建议：遇到不开心的事，可以做深吸气，双手平举，来调节身体状态，把毒素排出体外。
　　三、胃溃疡
　　生气会引起交感神经兴奋，并直接作用于心脏和血管上，使胃肠中的血流量减少，蠕动减慢，食欲变差，严重时还会引起胃溃疡。
　　建议： 每天多按摩胃部，缓解不适。
　　四、心肌缺氧
　　大量的血液冲向大脑和面部，会使供应心脏的血液减少而造成心肌缺氧。心脏为了满足身体需要，只好加倍工作，于是心跳更加不规律，也就更致命。
　　建议： 尽量微笑，并回忆愉快的事，可以令心脏跳动恢复节奏，血液流动趋于均匀。

