岁末减肥倒计时 迅速甩掉赘肉(组图)
　　导语：冬季常常被人说成是“养膘”的季节，因为寒冷的气温总是让人食欲大开，这一切的一切都给了白领享受美食，不管不顾的理由……你是否发现自己身上长膘了？岁末聚会、派对少不了，各种各样的派对、年会、聚餐活动又开始了！
　　看看自己厚厚的大衣下，凸出的小腹，肉肉的大腿，怎么办呢？派对上你肯定不愿被别人提起的字眼就是：胖！那还等什么，岁末减肥倒计时，赶快开始岁末减肥计划吧，派对季SHOW出你的好身材！
　　冬季进补，适可而止
　　选择冬季进补的人很多，原因在于冬季易发生各种疾病，并增加热量抵抗寒冷。可是如果这个进补没有度，没有合适的方式，那么很容易让你的脂肪一增再增。在选择进补的食物时，我们可以选择一些脂肪较少的，比如鸡肉和蘑菇，鸭肉于板栗，羊肉和冬瓜，狗肉和豆腐等等……而即使这样，你也不必吃进去过多，或者经常食用，另外减肥的朋友可以把这些进补的食物放在中午食用。
　　心里提醒，甩掉借口
　　当你又给自己找理由时，当你面对美食时频频伸筷子时，不妨对着镜子看看自己，是否又胖了些，若再这样一顿没关系，明天再减肥的告诉自己，到了春天自己还能不能穿下原来的裤子，是不是又要经历痛苦的减肥经历？是不是为了这一餐，在未来的一段时间而放弃所有的美食？
　　此时，你需要告诉自己：我不要再胖了，我要在明年第一时间穿上漂亮的衣裙秀自己，让姐妹们惊呼你的身材何时发生的变化。
　　减少聚餐，清淡饮食
　　冬季总是免不了三五好友，出去吃一顿热闹的大餐。但经常聚会，总会在热闹的聊天中不小心吃进去很多食物，而且外面的食物多是高油脂，高盐，高脂肪，大部分的聚餐也都是选择在晚上。
　　这样一来，你又摄入了太多的热量，又因为晚上人们的活动量很少，消耗的热量很少，导致脂肪在身体蓄积。长久以往，想不胖都难。所以，一定要减少在外就餐的次数，如果在外就餐也一定要参照上述所说，给自己个心理暗示，时时提醒自己，以免吃的过多。
　　最佳办法：点菜时点一种素菜、凉拌蔬菜类放在自己旁边负责吃完，另外吃饭前先喝碗清淡的汤品，并告诉大家你在减肥，这样会让你不好意思吃太多。
　　多吃果蔬，多喝热水
　　不要因为冬天气温较低就放弃了营养又美味的蔬菜类，而多吃肉类 ，尤其是很多人觉得冬季较冷不应再吃凉拌菜。其实在冬季更应该多吃蔬菜，现在的菜式上有很大的选择，几乎所有的青菜都可以买到。
　　蔬菜不仅可以让我们减少脂肪的收入，还可以让赶走冬季的干燥，让你的皮肤看起来更加光彩照人，其所含的各种营养素更是可以帮助你预防感冒，如维生素C等。另外蔬菜里面所富含的膳食纤维可以降低血脂浓度，还可帮助清除体内垃圾和油脂，平衡酸碱度，是减肥美容健体的最佳食物。
　　除此之外，要多喝点热水，加速体内的代谢功能，促进肠蠕动，让你保持皮肤滋润，帮助瘦身，增加免疫力。适量的补充水果。

