揭秘大牌女星保持魔鬼身材的疯狂食谱(组图)
　　导语：由于经常需要在公众场合露面，女星们往往会竭尽全力保持体形，有人是为了能够出演新角色，有人是为了去掉天生的婴儿肥。为了保持魔鬼体形，哪怕只是临时有效，她们不惜采用疯狂的特效饮食法和奇怪的饮食习惯。不过需要提醒大家的是，苗条的体形固然诱人，但有规律且营养均衡的饮食方法更加关键。以下是女星们热衷的几种饮食方法。
　　一、控制净化断食法(Master Cleanse)
　　碧昂斯(Beyonce)
　　这是一种效果明显但又非常危险的节食方法。据传当红女天后碧昂斯(Beyonce)采用这种方法在两周内体重减去了20磅，主要食用自制柠檬汽水、枫树糖浆、水和辣椒，10天之内不吃任何固态食物。这不是在开玩笑吧？
　　二、生食减肥法(Raw Food Diet)
　　黛米-摩尔(Demi Moore)
　　这种方法适合素食者。这部分朋友认为，天然蔬菜中含有大量活酵素，可以为人体带来能量，但在烹饪过程中它们会被破坏。好莱坞女星黛米-摩尔(Demi Moore)就极其信赖这种方法，甚至因此进食生肉。当然这种方法也有自己的缺点：它通常会引起胃部不适、肾脏及肝脏问题和眼部感染，更不用说某些水果和蔬菜的营养经过加工会更容易被吸收。
　　三、肌肤分析减肥法(Facial Analysis Diet)
　　凯特-温丝莱特(Kate Winslet)
　　在这种古怪的饮食方法中，面部美容分析师将根据你的皮肤、发质和眼睛纹理来提出一个专门的饮食方案。通过一个神奇的公式来告诉你需要补充哪些缺少的矿物质。通过遵循这种饮食之道，奥斯卡影后凯特-温丝莱特(Kate Winslet)成功减去了自己的婴儿肥。不相信吗？其实它的诀窍就在于让人们多喝水、多吃蔬菜。
　　四、婴儿食品减肥法(Baby Food Diet)
　　瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)
　　的确，好莱坞影后瑞茜-威瑟斯彭(Reese Witherspoon)堪称超级漂亮和甜美，但是她采取食用婴儿食品的饮食方法则相当愚蠢。一个正常人如果每天不能食用包含600卡路里热量的食物，就无法保持一个健康的生活方式，显然这种方法不可取。毕竟，我们已不再是婴儿。

