学萧亚轩私家瘦腰法变小腰精(组图)
　　导语：萧亚轩可以算是性感天后了吧，她的火辣身材让可以说让男人心动，女人嫉妒。但是大家知道吗？她曾经也是个胖妹喔，但是在她的努力减肥下，竟轻松地瘦了5公斤。
　　动一动腹肌，深呼吸一下，跟“小腹婆”说bye bye!
　　据萧亚轩亲身体验，她觉得一下这套运动法是十分有效的：
　　1.仰躺在垫上，双手放在身侧，贴平在垫上，腰部底下留有一点空隙。双腿并拢，将双膝放在骨盆上方。感觉整个脊椎在垫上维持正常曲度。
　　2.呼气，用力举起头和肩膀，并抬起手臂平行于垫上。把腿抬高，膝盖保持弯曲，脚趾头要高过膝盖。注意腕关节保持平直，颈部蜷曲。
　　3.手臂有节奏地上下拍动大约50下(5次呼吸时间，上下幅度约15厘米)，然后休息。再重复一次上述运动。
　　以纤细小蛮腰和紧实的美背为目标！
　　1.吸气，坐直，双手在胸前交叠，手掌朝下，手臂保持平举。盘腿而坐。
　　2.呼气，转向右边，轻轻以两拍扭转腰部，转腰时看向后方的手臂。当扭转的时候，保持身体直立。转向正中央，恢复到动作1的姿势。换边，重复上述动作，来回做3-5次，苗条效果就立现了。
　　3.吸气，将右腿向前伸，达到最高点时轻点两下。伸腿的时候要注意肩膀在手臂正上方，臀部在膝盖正上方，不能让肋骨突出或让垫上的脚改变位置。
　　4.呼气，将右腿伸向后方，注意肚子和肋骨不要鼓起，反向做动作，当腿划向后方，则臀部会被压缩向前，前后各轻点1-2下即可。恢复到动作1，抬起左腿，重复以上动作3次，再迅速恢复到动作1作为结束。
　　强化臀部、腹部与下背部的线条
　　1.身体坐直，双腿往前伸直，双手置于身后的垫上。将双腿并拢，准备开始。
　　2.将臀部往上提，做出反向的伏地挺身姿势。直视前方，绷紧臀部，脚掌伸直贴于垫上，让你的身体成长长的一条直线。
　　3.将一腿尽可能拉高，保持臀部抬高的姿势，使全身看起来是平的。往上伸直的腿，位于身体中线附近。当你往上踢的时候，注意支撑的那一条腿不要往外滑。
　　4.将腿放低，但是骨盆不要下陷，重复抬高2次，再换边重复上述动作。来回做2-4次，最后放下臀部，恢复到动作1休息。
　　这就是萧亚轩升级版的瘦腰动作，爱美得mm们不妨试试看吧。

