美味法式减肥食谱 七天神奇瘦身6-8斤（组图）
　　导语：法国菜可是出了名的精致、美味，几乎所有人都爱吃，可是这色香味俱全的法国菜却暗含了高热量的陷阱，减肥的美眉可得小心哦，别因为馋嘴而丢了窈窕。下面就来为你介绍法国菜的最有效减肥食谱的吃法，让你享受美味之余又能轻松掉体重。
　　星期一：
　　中午：鸡肉或牛舌。烤蕃茄。黄瓜等任何种类之青菜一种。咖啡或茶。
　　晚上：鱼或海鲜。黄瓜或蕃茄沙拉，任何种类青菜一种。面包一块。咖啡或茶。
　　烤蕃茄作法：烤箱预热80-100度。蕃茄去蒂对切，洒上盐巴、黑胡椒粉，淋上橄榄油，再加入干的普罗旺斯香料，放入烤箱烤一到两个小时。
　　星期二：
　　中午：综合水果罐头或其他水果罐头一罐。咖啡或茶。
　　晚餐：牛碎肉排、羊肉或任何种类之红肉。蕃茄、生菜、黄瓜等青菜做的橄榄油沙拉。咖啡或茶。
　　油醋沙拉作法：小红洋葱一、两粒、一小粒蒜头都切碎洒在沙拉上，橄榄油两大匙、酒醋不限两大匙，盐巴、黑胡椒粉适量，再将巴西里碎洒上。此油醋作法适用于黄瓜及任何种类之西洋生菜。
　　星期三：
　　中午：鲑鱼或鲔鱼沙拉。任选四季水果一种。咖啡或茶。鲑鱼或鲔鱼罐头一罐加在油醋沙拉上。
　　晚上：火腿或冷肉。黄瓜、生菜沙拉。咖啡或茶。
　　星期四：
　　中午：三颗水煮蛋。沙拉，不限种类之生菜。咖啡或茶。
　　晚餐：烤鸡肉(不限部位，但要去皮)。水煮菠菜。咖啡或茶。
　　水煮蛋沙拉作法：蛋壳洗净，放入容器内冷水到煮滚两分钟关火。蕃茄去蒂切片。蒜头两小粒、红洋葱一粒洒在蕃茄跟水煮蛋上，淋上油醋酱，洒上巴西里碎。

