解析：女人如何让男人宠你一辈子(组图)
　　导语：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪也去不了，你还依然把我当成手心里的宝。”总能听到女人时不时地哼唱这几句歌词。没错，哪个女人不想让他疼爱自己一辈子？可是，若想让他宠你，你得先学点儿爱的艺术……
　　条件一：像情人那样做老婆
　　做个好老婆不难，做个好情人也不难，但是，一个老婆要做得跟他的情人一样，让他想念，让他迷恋，真需费点功夫。
　　条件二：永远保持柔情似水
　　没有一个男人可以逃出女人温柔的怀抱。但别只顾温柔，他很乖的时候，一定要把你最近有的想法趁这个时候告诉他，或者最近有什么需要就要在此刻要求。这样男人永远都不会拒绝的，撒撒娇，告诉他你想吃冰激凌……但你还要记得在他加班工作的时候去他的书房给他倒杯热茶，送去一碗面一个荷包蛋，这样比你做任何多的家务都有效果的。
　　条件三：有几手好菜为他而学
　　这里要说的可不是泛泛的美食，你可以不会做番茄蛋汤，但是你一定要会做老公喜欢的红烧肉，不需要你会做山珍海味，但是你一定要会做你老公喜欢的几道家常菜。这样他出去的时候就会说这个还不如我老婆做的呢，他就会想快点回到你的身边，就是你拿菜谱学习的样子，也会让他记得你。
　　条件四：有颗永远的爱美之心
　　长相丑与美没关系，但你要以一个美丽女人的姿态陪伴他身旁。记得不管你老到什么程度，都要对着镜子穿衣打扮自己，而且懂得穿衣的法则，清楚他的穿衣风格。自己的睡衣、内衣更要讲究，因为外衣是给别人看的，而睡衣内衣可是专门给自己的老公看的哦！
　　条件五：当老公唯一的私密助理
　　不是要你家里所有大大小小的衣服你通通全包，别的衣服你可以让保姆或是什么人去洗，老公的内裤和臭袜子你却是一定要洗的，不管它多脏多臭。要保证他每天都换干净的袜子，而且决不能让他穿坏袜子，把他的每双皮鞋都擦的干干净净。要保证他要穿的内衣，有你处理过的香气。
　　条件六：满足他的征服欲
　　两个人的事，却有很多的学问在里面。男人希望自己的老婆，在外是淑女，床上是荡妇，这话差不多是真理。要懂他追求新奇的本性，让他一辈子研究你，而你总能给他征服的感受，他才会感觉到你是迷人的女人，他才是真正的男人。
　　条件七：给他一个爱你的理由
　　没有女人不渴望男人一辈子的爱，没有女人不渴望自己的家庭永远和美幸福。可是年华总会老去，比你年轻的女人总会出现，尤其是你的男人成熟而优雅，多金又温柔，免不了有许多的女人会像蝴蝶一样扑过来。让男人爱你一辈子，你总要给他一个爱你的理由吧？哪怕你做到调侃短信说的那样也行：你要么长得美，你要是长得不美，就得有气质，若没气质，就得有才华，若是没才华，怎么也得性格好，若性格不好，那就得善良……总之你要有一样“品牌”出众，让你的丈夫永远迷恋你。

