滋补季节 3款糖水过秋冬抗干燥不长膘(组图)
　　导语：秋冬是适合补养的季节，也是一个特别容易长胖的季节。我们在大补的时候，千万别让自己变得膘肥体壮，来年再疯狂减肥。适当地配些糖水，把营养养在看不见的地方是一个很不错的主意。
　　秋润糖水第一款：冰糖脆梨汁
　　秋天干燥，首先感觉到的是皮肤，怎么保养，都干乎乎的。按中医说法，皮肤干燥源于肺燥。秋高气爽，吸进去的空气里水分很少，身体里的水分却又不断被蒸发，所以要润肤，首先要润肺。
　　秋天的时候，生梨隆重上市，砀山梨、雪梨、水晶梨，鲜嫩多汁，酸甜适口，有“天然矿泉水”之称。将梨打成梨汁，是特别润肺的糖水饮品。这样的糖水，唉哟，怎么酸的？对了，梨有一定的酸度，打成梨汁会更感觉酸，所以要加点冰糖，这样的梨汁，喝一口，凉沁沁地直渗到每一个肺泡。
　　秋润糖水第二款：养生仙草糖水(冷/热)
　　夏天冷饮，仙草饮品很风靡，但很多人不知道仙草到底是什么玩意，甚至有人认为仙草饮品中那切成小丁的是龟苓膏。其实，烧仙草真的是草，这种草俗名就叫仙草，也有人称它为凉粉草，富含果胶。把这种草晒干，放水煮透，再滤去杂质，凉了，就成a为像龟苓膏一样的冻了。
　　仙草性温凉，夏天吃败火，所以一般都做成冰品。不过，时下女孩子吃仙草上瘾了，天凉了还要吃，所以可以考虑吃烧仙草。
　　刚出锅的烧仙草，放上些蜂蜜、薏米和特制的小糯米丸子。热的烧仙草显然没有凉的那么听话，在碗里跟调羹捉迷藏，好不容易含到嘴里，没来得及咂味道，它就咝溜一下溜进了喉咙。仙草温凉的脾性、高含量的果胶，都是美女们保持皮肤白皙、光滑、充满弹性最好的伴侣。
　　秋润糖水第三款：咖啡蛋白奶昔
　　美味奶昔是很多人的最爱，可是，秋天喝，有没有增肥之虞呢？饱了口福，到春天还得加倍努力减肥，岂不得不偿失。怎样又喝到美味奶昔，又不要增肥呢？最好的办法是在奶昔中加入乳清蛋白和咖啡。乳清蛋白含有很多支链氨基酸，而支链氨基酸-亮氨酸最大的作用是帮助肌肉生长，使瘦体重增加，避免脂肪增加。加入咖啡的目的也一样，可以提神，增加减肥效果。
　　又好喝，又不长肉的奶昔，是不是已经叫人按捺不住了呢？不过，还得耐一下性子，这个东东没地方买，要自己做。奶昔的基本原料当然是牛奶，加入咖啡、乳清蛋白、糖，用搅拌机充分搅拌，你的养肌肉不养脂肪的美味奶昔就好啦。

