好莱坞大牌明星减肥秘笈(组图)
　　导语：在崇尚以瘦为美的好莱坞娱乐圈，许多演艺界或时装界的名流们的苗条身材的确吸引了众人的目光。那么她们究竟是如何保持身材的呢？
　　许多演艺界或时装界的名流们的苗条身材的确吸引了众人的目光，当被问及如何保持身材时，这些名流们往往会宣称自己拥有“良好的基因”，不拒绝任何垃圾食品，而是通过锻炼来保持自己苗条身材。这些话并不能完全当真。当许多名流大谈特谈如何轻松随意就可以保持苗条身材时，其实都是在吹牛。为了保持苗条的身材，她们可以不顾一切代价，采取各种的手段，包括挑食节食，喝减肥茶，甚至服用药物。
　　冈纳-彼得森曾经担任过许多好莱坞名流的健身教练，包括安吉丽娜-朱莉、珍妮弗-洛佩兹、佩内洛普-克鲁兹等巨星。他透露说：“曾经有一名女明星跟着我健身，每周四次，此外她还每天用健身自行车锻炼。当媒体问她如何变得苗条时，她竟回答说：‘我不过是做做瑜珈，遛遛狗而已。’当时我一下子就笑出来了。” 彼得森指出，为了追求苗条的身材，许多明星或模特往往会采取各种不合理的手段，走向一些极端。
　　1.挑食禁食法
　　电影《冷山》拍摄时，曾有消息说，剧组中的一个著名女演员只吃白煮蛋，其他食物一概不入口，而且每天只吃2到3个白煮蛋。这么做的名流不止一个。健身教练戴维·基尔希透露说：“我有一个准备参加奥斯卡的客户，她每天只吃一顿饭，而且只吃两个白煮蛋！即使在我的强烈建议下，她也不过在食谱中增加了几个杏仁、一份蛋白质混合饮料和一些维生素补充剂。”
　　部分名流做得更绝，甚至不吃任何食物，只喝饮料。“豪门艳女”帕丽斯-希尔顿就是其中一个，她最近到纽约一家餐厅吃饭，2个小时的“用餐时间”内什么都没吃，只是喝了点矿泉水和红牛。
　　《绝望主妇》女主角之一玛西娅-克罗斯几年前跟如今的丈夫汤姆-马奥尼在饭店吃饭时也曾经如此。据目击者说：“他(马奥尼)点了海鲈鱼和对虾，而她(克罗斯)只是喝了点果汁。”
　　专家点评：基尔希说：“这是一种自己害自己的行为。你必须吃足够多的食品，尤其要摄入充足的蛋白质，这样才能拥有健康的肌肉，维持良好的身材。”
　　2.过量运动法
　　女明星凯特-哈德森曾坦白说，为了减去怀孕期间增加的体重，自己曾经每天健身3小时，坚持了3个月。为了饰演《正义前锋》中的黛西-杜克斯这个角色，女星杰西卡-辛普森也曾每天坚持锻炼2个小时，一周六天。
　　好莱坞一家健身中心的老板安伯-科奈因接受《Glamou》杂志采访时透露，有一个女歌星在他的健身馆每天健身5个小时，周末也不间断。
　　专家点评：健身专家指出：“除非是专业运动员，否则普通人每天健身时间不必超过一个半小时，就能达到最佳效果。”
　　3.药物减肥法
　　当林赛-洛翰因涉嫌酒后驾车被警方逮捕时，警方在她的口袋中发现了可卡因。帕丽斯-希尔顿参加一个谈话节目时也坦言承认，自己在服用Adderall治疗注意力不集中症状。
　　这两种药物经常被女性用来减肥，而好莱坞的女大腕们更是能很轻易的得到这些药物，用于维持她们的苗条身材。就目前情况来看，Adderall是好莱坞最热门的减肥药物，这种药物能抑制服用者的胃口，同时让服用者保持清醒。服用这种药物的明星名流人数一直处于上升状态。
　　曾经被警方拘留的女名流们，包括林赛-洛翰、帕里斯·希尔顿以及“小甜甜”布兰妮-斯皮尔斯等，几乎所有人的手袋中都被发现装有Adderall。此外，部分名流还服用一种名为克伦特罗(Clenbuterol)的药物减肥，这种药物一般用于治疗马匹的呼吸疾病，如果用于人身上，可以产生减少脂肪的作用。
　　布兰妮-斯皮尔斯除了服用Adderall外，而且还被发现在药店购买泻药。如今，许多女明星都在服用借名“减肥茶”的泻药。
　　专家点评：曼哈顿的健身教练贾斯廷-格尔本德负责帮助T台模特和平面模特维持身材。他说：“减肥药和类固醇药物被滥用的现象如今非常广泛。当许多模特机构开始整治服用毒品减肥的现象后，减肥药和类固醇药物就开始泛滥。这种药物更容易躲过检查，而且即使被查到，服用者也能以拥有医生的处方作为借口。”
　　实际上，这些药物有着潜在的副作用。即使服用者严格遵照说明，Adderall仍有可能引发精神失常症状、忧郁症和严重的心脏疾病。此外，Clenbuterol和Adderall会干扰人体的自然新陈代谢，因此一段时间后就会失去效果。许多服用者都报告说，在用药一段时间后，体重会突然出现反弹，而且无法控制。
　　4.偏方减肥法
　　爱美的女性发现了一个奇特的食疗减肥法，名为柠檬饮料食疗法：将饮用水与枫糖汁、柠檬汁和辣椒掺和在一起饮用。这个食疗法得到许多明星的垂青，其中甚至不乏男明星。女星碧昂斯为拍摄电影《梦幻女郎》，曾连续两周服用这种饮料；贾里德-莱托为了在电影扮演马克-查普曼这个角色，也使用了这种方法。
　　好莱坞演艺圈内还流传着一个比柠檬饮料食疗法更为夸张的减肥法，称之为“静脉注射减肥法”。名流们来到医院，将所需要的维生素等用静脉注射方式注入体内，从而完全避免吃东西。
　　美热播连续剧《实习医生格蕾》的女明星凯瑟琳-海格尔成功减肥。除了健康的饮食习惯外，她还有一个秘密武器--抽烟。有人在洛杉矶的一家饭店见到海格尔，她只点了一份沙拉，但一直在那抽烟。近期，摄像师拍到的海格尔几乎手上都拿着一支烟。当她没有抽烟的时候，就是正在拿一包新烟。
　　此外，摄影记者经常会拍摄到许多好莱坞女明星戴着太阳眼镜，捧着大杯咖啡从星巴克出来。这也是好莱坞一个趋势，许多明星认为咖啡能够促进他们的新陈代谢，而且不必吃更多食品。
　　彼得森透露说：“我的一个客户每天几乎什么都不吃，就是不停的喝咖啡。她只是在下午吃一点生菜，其他时间就是喝咖啡。”
　　专家点评：美国HomefieldGrange健身中心负责人苏珊娜·佩克说：“服用果汁是为了让消化系统放松一下，借此排出体内毒素、保养身体、让思维变得清晰，而不是单纯为了减肥。”
　　彼得森将这种方法称为“白痴”减肥法，他的一位客户就使用这种减肥法，结果10天后就生病了。而对于静脉注射减肥法，彼得森评论说：“这实在是荒唐至极。如果有人这么做，那么他(她)不是太胖了，而是太疯狂了。”
　　至于咖啡的减肥效果，马克·戴维说：“咖啡和咖啡因其实会让人变胖。如果你喝太多咖啡，咖啡因会模拟体内的应激反应，导致应激荷尔蒙提高，促使身体储存脂肪。”

