春季4吃法 教你1天减1斤(组图)
　　导语：外面的天气越来越有春天的味道，食欲非常好吗？可别忘了春季减肥大计啊，下面的春季减肥窍门，教你如何一天瘦一斤，健康快速减肥！
　　1、享用中式蒸煮法烹调之食物，诸如蒸煮青菜、鱼、虾、鸡肉等
　　举例来看：喜欢吃水煮菜吗？很多人会说NO，太没滋味啦，其实，看过下面这位MM，你就会知道水煮菜不仅可以做的美味，而且让减肥效应兼具哦！
　　2、用低脂植物油炒菜，或炒菜时用喷壶来喷洒油，而不要用倾倒的方式
　　低脂无糖的营养配餐：睡前四小时，请勿进食菜单中如找不到可以找类似食物。除了可DIY也可以直接外购数量若未注明，则为一杯一碗或一个(大小选择小)饮品若未注明，则多使用低卡低脂无糖(冷热皆可)
　　3、想吃肉排或肉丸的话，宁愿用烤的而不要用炸的！选用绞肉时，最好以鸡肉来代替牛肉
　　鸡肉比起猪肉、牛肉等肉类，明显具有低脂低热的特点，肉质也更爽口香嫩。采用任何烹饪方法、与多种辅料搭配都能制作出美味菜肴，且营养丰富，几乎可以成为减肥者摄取动物性蛋白质的首选食物。
　　4、早餐正常吃，不要吃的油腻，例如吃一根香蕉，只含8大卡的热量即可填饱肚子
　　最近不吃早餐的人越来越多，而一天的活力来源，又是早餐，因此具有立即性、且能长时间保持能量的香蕉，便成为最适合当早餐的食品了。此外，因为香蕉是低热量的食品，就算是正在减肥的人，也能毫不担心地尽情食用。

