女人不得不知的男人那些事：男人愿意欺骗
　　男人愿意欺骗
　　这并不表示他们会欺骗，而且即使他们欺骗，他们也会感到内疚。男人并不是天生的一夫一妻的动物，也许女人只需要一个对自己特别的男人，但是男人却需要五个这样特殊的女人。但是即使男人有时候有这样的想法，他们也会及时遏制自己，害怕毁坏自己在家里美好的形象。
　　男人希望女人崇拜他们
　　每个男人都希望女人认为他们强壮、成功并性感。大多数男人不愿承认，但是他们希望自己比自己的女人聪明。他们认为自己的性别表明自己应该强势。
　　男人不接受暗示
　　当男人和男人在一起的时候，他们不会给对方微妙的暗示，这是因为男人不懂暗示。虽然女人以第六感著称，她们可以猜到自己的朋友、丈夫和孩子在想什么，但是男人却没有兴趣来猜别人在想什么。如果你不开口向他要，你永远不会得到。
　　男人不过情人节
　　大多数男人认为情人节是女人的节日，而且他们会因此而感到压力，因为他们不知道该送什么礼物，如何表达自己的想法。他们不善于浪漫，而且他们也不喜欢浪漫。只要告诉他们，情人节是哪天，那天我们一起吃饭就可以了。如果你仅仅提醒他情人节是哪天，并放开让他去做他想做的事情，那么你也许会收到意想不到的惊喜。

