大乐透11032期贵州揽1注1000万头奖 奖池2.54亿
　　新浪体育讯　3月21日晚，11032期大乐透开出了前区“07、16、23、31、33”和后区“03、10”，从开奖结果看，大号明显再度回潮，本期最小号码都开出07，而最后一个区间的号码开出了31和33两个，同时，前区的5个号码中，偶数只开出了16一个，而奇数则足足开出4个数字。后区的03和10并没有太出乎人们的预料。 
点击进入：[彩票超市][注册充值][购买]:[双色球][福彩3D][大乐透][排列三][11运夺金]
　　本期头奖开出一注，由于奖金过亿的缘故，单注奖金在没有追加的情况下开出1000万元整，尽管没有选择追加，但奖金依然让很多人唏嘘不已，感叹奖金魅力。这位中奖人来自贵州省，对于当其销售181万元的贵州彩民而言，此次中奖真是赚大了！ 
　　本期一等奖开出千万大奖，而二等奖则开出29注，单注奖金92828元，其中18注选择了追加，增加奖金5万多元，尽管和一等奖比起来二等奖似乎不是那么让人振奋，但是如此大面积的中奖也可以弥补一部分彩民的需要。
　　最近大乐透的销售一直保持在高位，本期尽管销售时间短暂，但是仍然销售了8100多万元，全国销售形势继续保持稳定增长，本期的附加玩法也是大奖爆发，开出16643注一等奖，单注奖金60万，应派奖金998580元。大乐透目前的奖池金仍然有2.5亿多元，足够丰厚，足够刺激，彩民们大可以积累经验，抓住机会！
　　(丹彤)

