清纯感性布依族美女谈彩票买彩应看重公益(组图)
　　她说她不是花瓶，因为她还没有当花瓶的资本，她自己在表演上还欠缺很多，但不着急，因为这是需要时间和经验来磨练的，最后还开玩笑给自己找了个退路，表示实在不行了还可以回去继续画自己的画，正是因为她的平常心才显示出她的不平常。
　　也正是因为这样，她才能在演艺道路上看似风光，实则艰辛地继续走下去。外表文静可爱，内心如同“冰山下的火种”热烈疯狂。对于事业，她经历了一些常人难以忍受的风雨但一直坚持；对于成名，她从不遮掩内心的渴望；她就是本期彩星——班嘉佳(她的微博客)。
　　记者：除了演员这个身份以外你还身兼老板的职务？
　　班嘉佳：确实是在运作公司，以制作影视剧为主，你也看到了，外面的这些电视剧海报，《小城大爱》是冯绍峰和我主演的，也是我这个公司运作发行的。而且我还身兼制片人这个角色，第一次做这个角色，也会遇到了一些困难，最近这段时间都是在忙这个《小城大爱》的发行问题。
　　记者：作为女人，身兼这么多角色会不会感觉累呢？
　　班嘉佳：其实还好，因为我们公司每个人都有自己工作的分工，我并没有把自己打造成女强人的角色，只是在追求自己的梦想而已，这也算是爱一行干一行吧，也就不觉得辛苦了。
　　　记者：哪次公益慈善类的经历给自己留下的印象最深？
　　班嘉佳：印象最深刻的是2008年初贵州凝冻灾害严重，因为我本身就是贵州人嘛，也是第一时间赶回老家。正好赶上贵州卫视在录赈灾义演，当时有个捐款的环节，就是很多企业都把自己募捐的款项写在纸板上，然后高高举起。我当时看见这个场景后心里有说不上来的激动，就跟工作人员要来了纸板和笔，在上面写上了自己的名字，然后还标注了捐款一万元。我可不是心血来潮，后来也是把钱第一时间交给了工作人员，这一万元钱虽然不算多，但是也算是我的一份心意。
　　记者：看来你是个非常感性的人？
　　班嘉佳：应该算是，前几天在微博上也是看到一个求助的转帖，同样来自贵州山区，一个孩子得了白血病但是因为家庭贫困而看不起病。这件事之前就被贵州都市报报道过，所以我也确信它属实，后来我就联系上了孩子的父亲，给他捐了一些钱，不一定能帮上大忙，但还是应该伸出自己的援手。
　　记者：生活中有没有什么公益环保的生活“怪癖”？
　　班嘉佳：还真是让你问着了，私底下我有个毛病，就是会监督周围的朋友是否浪费饮用水，在外面玩也好，在剧组也好，谁要是没有喝干净自己的水，我都会督促他们带走或者喝光再走，因为我觉得这种浪费是双重的，必须给予制止。
　　记者：因为国家每年会用大量彩票公益金扶持公益事业，这笔钱来自彩票收入，但有少数彩民对彩票投注过分投入，你对这类彩民的做法有什么看法？
　　班嘉佳：我能理解他们的初衷，现在生活压力这么大，竞争激烈，巨奖面前很容易迷失方向。但我一定不主张他们这样对待彩票投注，彩票巨奖在我看来基本是靠运气，千万不要过分地沉迷，而且它有一个公益的概念在里面，就更加不要太看重得失。我总觉得天降横财不一定就是好事，看到过很多报道，一些中了巨奖的彩民拿到钱就去挥霍，没过多久又一无所有了。踏踏实实地生活反而能在平淡中过出幸福。希望彩民朋友们别太在意是否中奖，为了公益其实更有意义。
　　人物素描：班嘉佳是一个来自贵州的姑娘，布依族后裔，毕业于中央戏剧学院。因从小就学习绘画，参加过很多比赛，使得年纪轻轻的她有些许同龄人少有的沉着；加上多年的艺术熏陶和少数民族特有的性格，更使得班嘉佳在青春以外多了几分特别的美丽、特别的魅力。在班嘉佳还是中央戏剧学院的学生时，已经是个高产的广告小天后了，毕业至今参演数十部影视剧集。2009年，班嘉佳自组演艺公司，监制并主演了由人气男星冯绍峰领衔的偶像剧《小城大爱》。
　　本报记者 郭明浩 文/摄

