资深彩票记者分享投注诀窍 工薪一族适宜单倍投注
　　本报记者以跟踪采访彩票多年的经验，以及对彩票的分析经验、买彩实战经验，总结一二，供彩民参考。 
　　哪种投注方式最好 
　　1、机选还是自选？ 
　　从中奖案例来看，机选中大奖只是极少数，最多的还是自选中的。机选然后在电脑上再改部分号码中奖的占一部分，但比例不高。 
　　2、单式还是复式？ 
　　当然复式易中一些，因为包号多，概率就相对大一些，但也非绝对。中奖案例中，双色球、大乐透、36选7等数字型玩法，约有一半是单式投中，一半是复式投中，其中复式投中又以中复式投注为主。足彩等竞猜型玩法，则大多数是复式投中，单式中奖则以过滤单式中奖为主。因为足彩猜中大多数很容易，但全猜中很难，单式不易中奖。 
　　3、单投还是倍投？ 
　　近期，双色球中奖者中，倍投中奖的人急剧激加，最近一次，广州中9668万的彩民就是倍投20倍中出。要想中1000万(不含1000万)以上、上亿巨奖，得用倍投才能达成。但是，倍投也有一个明显缺陷，即减少了投注面，中则已，不中则可能渣都没有。 
　　4、买新鲜还是守旧号？ 
　　两者各有优劣。通过分析刚开过的几期号码，现选下期心水号，优点是有针对性，缺点是，摇奖既然是随机，则一般总会有意想不到的号码蹦出，且选号时易患得患失。守号，好处是，开来开去就那一群号码中摇出，守得多期了，撞中的机会会越来越大，就像是穿针，针(相当于守的号码)不动，穿得多(开得多期)，总有穿过的可能(中奖)。守号本身也是一种投注技术，还能不时中小奖。其缺点是，只能耐心等待幸运女神眷顾，并且不知要等多久。 
　　彩记多年经验分析 
　　1、因人而异，量力而行 
　　闲钱多的人，不妨多买复式；闲钱少的人，应少买，以2-10元单式为主。此为数字型玩法。足彩等竞猜型玩法上，闲钱多的人，复式投注可稍大点；闲钱少的人，复式投注宜以8元、16元、24元、32元这类小复式为主，因为再翻倍也未必能中，需控制止损线。 
　　2、有技术就自选，没技术就守号 
　　技术型彩民多数是资深彩民，积累了一些分析走势图的经验，可主攻自选。非技术型彩民，主要是指一些刚进门或对彩票一窍不通的彩民，不如选定一组或几组号码，期期就守它，等待撞大运。 
　　3、工薪一族主攻单倍投注 
　　倍投中几千万的确诱人，但毕竟是凤毛麟角。工薪一族一般来说中个500万-1000万也足以乐晕过去了，用不倍投是有可能实现这个目标的，所以对多倍投注，不宜盲目跟风。不如把当期有限的彩票钱多买几组号码，力求先中奖，而不是整天琢磨着要中N多注头奖。 
　　4、组合拳有一定优势 
　　一个月入5000元的工薪人士，如果他每期买双色球40元左右，那么他不妨每期守3-5注单式号码，再新选10元左右单式、一组14元的“7+1”小复式，若仍意犹未尽则再机选多3-5注左右单式。广州9668万得主，中奖的虽然是机选的倍投单式票，但他同时还守了一组56元的“8+1”复式、还有一些自选的号码。 
　　5、不同彩票可买同一组号码 
　　双色球、大乐透、福彩36选7、体彩36选7，都是大盘玩法，用于摇奖的号码都大同小异，有时本来用来买这种彩票的号码，同时也投另一种彩票，或许会歪打正着。近年就曾有人这么中过大奖。

