美国站主私吞8.77万美元奖金被罚终身禁售
　　核心提示：美国站主私吞中奖票被罚终身禁售。
　　守号5年彩民度假时中奖 报警追讨7个月索回奖金
　　在2011年的央视春晚中海清和黄海波联袂演出的小品《美好时代》中，两人思想斗争好久，最终将彩票送还给了原来的主人，体现了一些站主拾金不昧，不贪心的美德。国内现实生活中的例子也大有人在。但是，美国北卡罗来纳州女彩民帕克太太的中奖彩票却差一点让售彩店铺老板彼德斯占为己有，险些失去8.77万美元大奖。
　　守号多年彩票中奖被站主黑掉
　　帕克太太是两个孩子的母亲。购彩已经有很长时间了。自2006年开始，帕克太太就一直在一家名为“热门商店”的店铺购买同一个号码的彩票，已经有5年了。2010年夏天，帕克太太去度假，提前给这家商店店主彼德斯一笔钱让他接着为自己打同一个号码的彩票。就在帕克太太享受假期的时候，她一直守号的号码中了8.77万美元奖金。但是她却并不之情。
　　在她度假回来之后，去这家商店拿回自己的彩票，却发现，店主彼德斯给她的彩票不是自己原来一直守号的号码。她询问彼德斯到底是怎么回事，彼德斯坚持说这张就是帕克太太一直所购买的号码。于是帕克太太去彩票公司的办公地点去查询最近几期的中奖号码，才发现，自己一直守号的号码赢得了8.77万美元奖金，并不是店主彼德斯给她的那张彩票。
　　帕克太太反复向彼德斯所要自己的中奖彩票，彼德斯都坚称中奖彩票不是帕克太太的，拒交中奖彩票。而就在帕克太太的大奖中出7个月之后，彼德斯来到了彩票公司的办公地，试图将那张彩票兑奖，将大奖占为己有。
　　时隔7月追回奖金
　　帕克太太向当地的彩票公司、电视台反映了这一情况，并且报了警。警方很快介入了调查。通过调取这家商店的监控录像，以及帕克太太自己出示的证据，当地警察了解到帕克太太每一期都会在这家商店购买同一个号码的彩票。并且，彼德斯长得出奇的兑奖时间也引起了警方的注意。而彩票公司的数据显示，这张彩票就是彼德斯所经营的店铺售出的。经过进一步调查，警方认定，这张中奖彩票为帕克太太所有。彼德斯以被警察以涉嫌盗窃罪逮捕，并等候法院的宣判。彩票公司将在以后永久禁止彼德斯所经营的彩站出售彩票。由于帕克太太事先报警，彩票公司并没有支付彼德斯这笔奖金。这笔奖金在时隔将近7个月之后又回到了大奖得主的手里。帕克太太表示，这笔迟来的奖金将用于自己孩子的教育上。
　　链接：据统计，我国2002年到2010年期间，诚信站主归还大奖的数额超过1.26亿元。其中，站主归还给彩民的单笔最高奖金为1500万元。仅陕西省2006年组织的一次诚信站主评选中，全省评出的诚信彩站就多达200多个。这些诚信彩站站主有的入围全国道德模范评选提名奖，有的成为奥运火炬手，有的成为城市名片。
　　本报记者 张朔

