富翁首次购彩中75万陷疯狂 败落到无力偿还信用卡
　　平生第一次买彩票就中得74万元大奖，飞来钱财让他分不清什么是梦境，什么是现实。连续守候，却与500万元大奖失之交臂，从此，深陷其中的百万富翁与彩票结下“孽缘”，最终落得个众叛亲离。两年前，犯罪嫌疑人张坤山因涉嫌恶意透支信用卡共计九万余元被公安机关网上追逃。日前，苏州警方经过多方调查，远赴海南将其抓获归案。
　　头次买彩票中奖74万
　　张坤山今年51岁，太仓沙溪镇人，凭着苦干精神和聪明头脑，他在十年前就积累了百万财富，将自己的企业经营得有声有色。3月17日上午，记者在看守所里见到了面容憔悴、身形消瘦的张坤山。
　　2006年5月6日，张坤山在买鸡蛋回家的路上经过一家彩票点，此时口袋里正好有一些零钱，于是他便随机买了一组。在此之前，他从没买过彩票。“第一次买彩票没什么经验，我也没有认真地去挑号，买完之后将彩票往兜里一揣就走了。”张坤山回忆说。过了几天，当他再次路过那个彩票点时，才突然想起彩票还没有对号，便拿出来让人帮忙看看。岂料，这一对，竟对出个二等奖。
　　“那个二等奖奖金是74万，我做梦也没有想到第一次买彩票，便中了个二等奖。”张坤山称，当时自己特别兴奋，凌晨三点便爬起来开车去南京领奖了。拿到奖金后，他不止一次地想，自己的好运气来了。同时，他还有一种强烈的预感：“我还会中更大的奖。”
　　张坤山称，从那以后，每期彩票他都买，每天要做的功课就是收集有关开奖资料，进行研究，寻找规律。每次少则两三千元，多则两三万元。短短半年时间，张坤山就把中奖得来的74万元全部用于买彩票了。
　　与500万大奖擦肩而过后变本加厉
　　奖金全部花光后，张坤山不敢将真相告诉家人。不过他并不甘心，一心想把失去的钱赢回来。张坤山说，自己脑子里总有个坚定的信念：自己肯定会中大奖的。为了继续买彩票，张坤山开始向身边的人借钱，随着时间的推移，他愈陷愈深，不知不觉已经花掉了两百多万。也就是在这一段时间，幸运女神跟张坤山开了一个不小的玩笑。
　　“总是不中奖，我就想改变策略，专门守号。”张坤山称，他根据自己的车牌号、生日等选了一组号码，守着这个号买。可是，连续守了25天，也没守到。直到第26天，张坤山的朋友喊他到太仓吃饭，所以他那天没有买彩票，可那天的500万大奖开的正好是他一直守的号。和500万擦肩而过后，他更加坚定了买彩票的决心。“那时候我实在太疯狂了，沙溪镇所有的彩票点，没有人不认识我。”
　　无力偿还信用卡欲投江自杀
　　2006年12月，正当张坤山为自己的200多万欠款发愁时，一个转机出现了。他的工厂恰遇政府拆迁，2100平方米的厂房面积共计获得550万元的拆迁补偿。
　　“拿到钱后，我就把之前的欠款都还上了。剩下的钱打算用于干点正经生意，没想到遇到金融危机，几次投资都不怎么成功。”张坤山称，2007年，他在朋友的推荐下买了十万股中国银行的股票，谁知这次投资让他亏了四十几万。“买股票亏了后，我就想能不能在彩票上再搏一搏。”张坤山称，后来就花更多的钱买彩票，剩下的钱也全花在了彩票上。
　　然而，结果是残酷的，几百万的投入换来的是一张张的废纸。据张坤山讲，自己曾经购买的彩票可以装满两麻袋。其中有一张彩票，单张投注额高达150万元，可最终连5元钱都没中到。
　　张坤山凭借自己的投注额大，向昆山彩票点的老板索要了三万多元的返点费，他就靠这三万多元钱和信用卡上的钱生活。最终，张坤山连信用卡上欠的钱也无法偿还了。
　　纸包不住火，张坤山的家人最终得知了真相。面对妻儿的离去，老父亲的无奈，张坤山数了数钱夹里仅剩的280元钱，做好了去上海跳黄浦江的准备，后来被好友劝了下来。
　　2008年7月，张坤山踏上了逃亡之路，最后在海口市的一个小渔村落脚。其间，张坤山只能靠朋友的接济度日。可就是这样，他还将每天的伙食费控制在3元钱，剩下的钱全部用于购买彩票。在民警抓到他的那天，他一无所有，有的只是衣服口袋里的几百张彩票。(现代快报 陈莹简、陈泓江)

