男子中5900万1年后才知晓 彩票作废前几小时兑取
　　新浪体育讯　惊险、刺激，这样的词在当今社会多数是用来形容一些影片的，现在完全可以用说一起巨奖事件。据《芝加哥论坛报》的一篇报道，美国一男子在近期整理纳税申报表的时候，发现文件中有一张1年前买的彩票。而这张彩票居然中了900万美元大奖(约合5900万人民币)，经核对发现兑奖截止时间为当天下午5时。据以往报道，演绎兑奖生死时速的得主着实不少，夫妇中百万半年不领截止前1天兑取；小伙作废前2小时领330万。[您认为这样的兑奖事件是否刺激？]
　　男子中900万美元时隔1年才发现 最后几小时上演兑奖生死时速
　　今年61岁的埃尔文-帕兹博斯基是一名退休的卡车司机，在2010年3月24日买了一张彩票，号码为5 20 31 34 50 51。当时他把这张彩票放倒了纳税申报文件里，在今年的3月15日，他整理这些纳税申报文件时，发现了这张彩票，然后拿到当初买彩的商店，经过核对后，帕兹博斯基发现这张彩票竟然中了900万美元大奖。然后他通过律师与彩票公司的发言人联系，得知彩票兑奖期限就在当天下午5点。
　　如果帕兹博斯基没有发现这场彩票，短短几个小时后，这个900万大奖就要成弃奖。根据彩票公司发言人欧文斯介绍，如果无人认领，900万奖金将是当地最大的弃奖，一旦被弃，奖金会划入国家的教育基金里面。惊险的故事引起了众多媒体的关注，但是帕兹博斯基本人则认为这算不了什么，他说：“这有什么大不了的？它不值得写入您的文章里，这看起来是一件很无聊的事。”
　　夫妇中百万半年不领 截止前1天兑走大奖
　　今年2月份，美国北卡罗来纳州教育彩票委员会执行主任加兰表示去年8月20日开出的“超级百万”彩票百万大奖已被一对夫妇领取，他们真是幸运之极，离彩票最后的领奖日期只剩一天。加兰说：“这对夫妇彩票奖金的最后领取时间是2月16日下午5点，他们能在2月15日领取大奖我们非常高兴。”得主希尔说：“我之所以推辞领奖有很多原因，不仅是奖金问题，还有很多关注啊等原因。有些事很难说清楚，我个人中奖后则是即兴奋又紧张。”得主妻子表示会用奖金来支付部分账单，还要计划买个新房，此外还想去爱尔兰旅行。
　　浙江体彩330万作废前2小时被兑
　　2009年10月16日，浙江中出09121期体彩“6+1”3注特等奖，绍兴和台州的中奖者开奖后不久就欢欢喜喜领走了330多万元的奖金，可衢州的大奖得主却迟迟未现身，玩起了“失踪”。眼看着12月14日的最后兑奖期限就要到了，倘若在12月14日17：00之后，这位中奖者还不来兑奖，就会被宣布弃奖。下午一点，浙江省体彩兑奖中心发生了一阵小骚动，原来，在大家的千呼万唤下，衢州330万大奖得主终于现身了。原来小伙买完彩票后一直放在抽屉里，然后就去地里摘桔子，很久都没去买彩票，也没去兑奖。
　　女彩民作废前半小时领108万
　　2010年11月30日，吉林体彩中心上演一幕兑奖生死时速。一位女彩民在兑奖截止半小时前领走108万巨奖，在惊出所有人一身冷汗的同时，这位彩民的淡定也让人佩服不已！要知道，再过半小时价值108万的巨奖彩票就只是一张废纸，而这位彩民怀揣一张价值百万的彩票2个月稳如泰山，如此魄力非常人所能及。而销售早就提醒赵女士这是百万大奖，一定要早到体彩中心领取。直到最后一天，在电话的提醒下，彩票再不领取马上就要过了兑奖期(60天)，赵女士这才抽出时间赶来领取108万奖金。(木工)

