五得主同1天组团兑2348万 4牛人曾戴红花合影(图)
　　新浪体育讯　彩市又现组团兑奖！3月24日，新疆两个607万大奖得主双双来到彩票中心兑取奖金，得主之一李先生表示自己已成了当地名人，亲友们打爆电话要他请客。而一周前江苏5个大奖得主不约而同“组团”领走2348万。彩市中组团兑奖屡见不鲜，二月份海南一位1000万大奖得主更是召集了10多名家人和亲戚，乘坐3辆小车，浩浩荡荡领走了大奖；09年还曾有四位大奖得主组团领奖戴大红花合影留念。
　　江苏五位大奖得主同天组团领走2348万
　　3月18日，江苏5个百万大奖得主竟然齐聚当日“组团”到彩票中心领走大奖，他们的总中奖额高达2348万元。当天一大早，无锡的一对年轻夫妇首先到达省体彩中心，得主通过15元追加中得大乐透800万。而另一位500万得主是彩票新兵，买彩时间还不到一个月，他的大奖彩票还差点被洗成废纸。还有一位买彩票2年多的80后帅哥则比较淡定，表示奖金回去后会交给父母来管，并且表示不会因为中了大奖就懈怠自己的工作，要靠自己的能力给父母买别墅。
　　两个607万大奖得主同天现身组团领奖
　　3月24日，在新疆福彩发行中心，来领双色球第2011032期607万大奖的李先生对记者说，他现在成了新疆北屯镇的名人：“现在大半个北屯镇的人都知道我中大奖了，我的手机都要被打爆了，每天几十个电话，都是让我请客的！”另一位带着“亲友团”前来领奖的就是同期中得607万的郭先生，中奖的第二天下午，郭先生在两个好友的陪同下来到乌市，与从别处赶来的表哥汇合。对于奖金的安排，郭先生表示他想捐出一部分奖金给家乡，用作贫困家庭的儿童教育，还会拿出一部分来做生意。
　　四位大奖得主组团领奖戴大红花合影留念
　　09年3月28日，体彩超级大乐透09034期全国共中出17注一等奖，其中有四注一等奖花落贵州，中奖金额分别为720万、453万、450万、448万元。第二天上午，贵州的4注一等奖得主一起来到贵州省体育彩票管理中心进行兑奖，四位大奖得主都经过了精心的化妆，虽然四人一同合影留念，但得主每个人都头戴棒球帽，胸前戴朵大红花，又全都低下了脑袋，完全看不出长相。
　　1000万大奖得主率领10多位亲友团高调领奖
　　二月下旬，海南省福彩中心迎来一行10多人的领奖队伍。得主就是海口金龙菜市场投注站中出的双色球1000万的主人。据得主林先生说，开奖当晚就已知道中了大奖，直到第二天看报纸才知道奖金竟然是1000万元，心情比中奖当晚更加激动，平静后他赶紧做了一些准备，下午就叫上10多名亲友，乘坐3辆小车，一起赶到省福彩中心来领奖。
　　中了大奖是天大的喜事，和亲朋好友一同分享这份喜悦更难能可贵，不过得主们也一定要处理好这笔天降横财，不要让金钱成为亲朋好友之间的羁绊。(穆赫)

