揭秘体彩因数据故障推迟开奖 实则为保证彩民利益
　　3月22日晚上，北京的陈先生正在外面吃饭，时间已经过了9点钟，但是以往很准时的开奖短信还没收到，对于陈先生这位新彩民而言有点奇怪。不过，到了晚上10点多，他终于收到了开奖信息，所有号码一应俱全。刚刚开始买彩的陈先生似乎有点不明白为什么开奖会推迟，其中的原因是什么？
　　陈先生的问题很有代表性，关于彩票的开奖对于普通彩民而言的确有点神秘感。根据3月22日晚上总局体彩中心关于推迟开奖的说明里介绍“由于北京体彩数据传输故障，3月22日开奖的11074期排列3、排列5游戏，11032期七星彩游戏摇奖工作推迟。全部开奖工作于当日22时30分完成”。
　　新闻回顾：[数据传输故障导致3月22晚体彩延迟2小时开奖]
　　“为什么数据传输故障就不能开奖？”
　　首先这是《彩票管理条例》以及《中国体育彩票开奖工作制度》中所规定的，为保证开奖的公正、公平和中奖数据的安全，当期销售截止后，必须等待全国所有地区销售数据向国家体彩中心机房传输完成并实施数据封存后，再按照规定程序进行摇奖。
　　在《彩票管理条例》的第二十二条中规定：“彩票发行机构、彩票销售机构应当确保彩票销售数据的完整、准确和安全。当期彩票销售数据封存后至开奖活动结束前，不得查阅、变更或者删除销售数据。”
　　简单地说，“数据”具有重要意义，就彩民而言，我们所购买的实体彩票都以数据形式上传供开奖使用，就像把自己的名字放到抽奖箱内一样，如果不把这些数据上传完毕，那么这些数据所代表的彩票和彩民就无法参与这次开奖。所以，此次北京体彩的数据传输故障，为了保证所有彩民的数据安全和公平性，就必须等待故障排除之后，完成传送再开奖。
　　“数据传输完毕后还能正常开奖吗？”
　　据悉，在此次北京体彩中心数据传输故障排除后，对当期数据进行封存，随后体彩摇奖工作按照规定完成。整个过程中，北京市中信公证处对数据封存和摇奖工作进行了公证。总局体彩中心通过各种信息发布渠道进行了情况说明和开奖结果的信息公布，当天10点多的时候，已经可以看到开奖信息了。
　　在这个过程里，只是省市体彩中心的数据传送出现故障，总局体彩的开奖系统一切正常，只是在等待开奖数据，后面的开奖过程在流程和环节上没有变化，依然坚持了严格的开奖制度。
　　“推迟开奖原来有过吗？”
　　如果是老彩民，无论您买过哪种彩票，都遇到过推迟开奖，在全世界的彩票行业中，推迟开奖也是屡见不鲜。
　　在外国彩票的历史上，也有许多推迟开奖的事情，在中国彩票历史上，推迟开奖也早有先例。早期的足彩就曾出现过推迟开奖，大家印象深刻的包括教皇去世，西西里德比惨案等等，欧洲赛场发生变故，我们的足球彩票都采取过推迟开奖的办法。
　　关于数据传输的故事有时还很感人，原来有的站点在销售结束后传输数据时，突然遭遇当地发大水，为了保证数据不丢失不损坏，当地的体彩销售员游泳前进，手把销售终端托出水面。可见，在所有体彩人的心里，销售数据的重要性重如千金，这是对职业的负责，更是对彩民的负责。
　　“每张彩票数据都能安全无误？”
　　体彩电脑彩票使用的是全热线系统，每一台销售终端的数据都能够实时通过分中心传送到国家体彩中心的数据库中。所以，只有在确认所有分中心结束销售后，国家中心才能执行“结束销售”操作。工作人员统计出当日销量，在公证员的监督下打印出销量统计报表，公证员核对无误后将当日数据刻制在不可改写的数据盘上保存。与此同时，将销售数据装入计奖验证系统中验证。只有当上述两套数据封存结果完全一致时，方能进入摇奖环节。
　　是不是很复杂？这也回答了很多彩民“为什么销售结束之后不能立刻开奖”的问题，恰恰是为了保证彩民们的利益，为了保证销售安全，才必须完成上述流程，通过这样的流程才能保证每张彩票的数据安全无误。
　　也许，包括北京陈先生在内的许多彩民，听完了上面的解释，也就可以理解体彩此次推迟开奖的原因了吧。 (杨天婴)

