男子玩彩七年收获七星彩500万 笑称修成正果(图)
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 葛俊) 今年来，深圳彩民在顶呱刮即开票揽奖方面出尽风头。不过，体彩大盘玩法头奖则让他们有些纠结，经过了三个半月的等待，3月13日，今年深圳第一个体彩500万大奖才姗姗来迟。而获奖者也是吊足了彩民的胃口，3月18日，第11028期七星彩一等奖获得者周先生在中奖五天后才来深圳市体彩中心兑奖。
　　7年前就爱上七星彩
　　3月13日晚开奖的七星彩第11028期，全国中出2注500万头奖，分别落在广东、河南，广东的头奖就出自深圳市26825体彩网点。现身兑奖时，幸运儿周先生自称和七星彩有着不解的缘份，7年前，还在大学读书的他，在众多彩种当中一眼就喜欢上了七星彩，从此一发不可收拾，体彩店是他经常消遣的好去处。上班后，虽然工作繁忙，去体彩店的次数减少，但还是一直坚持买七星彩。与七星彩的七年缘分史，他不停地中奖，曾经最大的一次中过2注三等奖(单注奖金固定1800元)，当时让他高兴了几天。这次，终获一等奖500万大奖，他还调侃地说：别人是七年之痒，我是七年终成正果。
　　守号半年收获500万
　　巨奖号码缘何而来？！周先生自己揭开了谜底——“5235825”这组中奖号码，是他半年前研究七星彩走势图之后，凭第一感觉想到的号码。这组号码选出来后，他一守就是半年，而且常用多期投注的方式购买。3月13日开出这组号码后，当时他自己还不知道，但他自己强烈感觉到最近有什么大事要发生，给家人打电话报平安之后心还是放不下来。一直到1月17日晚上，他经过自己购买七星彩的体彩店，发现那里打起了“喜中七星彩500万”的横幅，而一对开奖号码，自己最有感觉也是最熟悉的一组号码，竟然出现在墙上的开奖号码走势图上。当时他强压自己的喜悦之情，回家又上中国体彩网查询第11028期七星彩的开奖结果，最后才确定自己真的中了500万。
　　中奖后继续平静生活
　　周先生大学毕业后就来到深圳，他热爱着深圳这片热土。这次中了500万大奖后，更坚定了他对深圳的热爱。他开心的说：“深圳给予了我太多。幸福的家庭，稳定的工作，这次又给了我意外大奖。虽然我还没想好怎么用这笔奖金，但我己经想好，我会继续在深圳生活下去，不会让意外的奖金打乱我现有的幸福生活。”
　　最近，深圳体彩彩民喜讯不断，在周先生喜获第11028期七星彩一等奖500万大奖之后，紧接着3月16日晚开奖的第11030期超级大乐透深圳彩民又斩获1注500万大奖。一年四季在于春，今年来深圳已收获了2注500万大奖，同时还收获了顶呱刮3个100万、1个50万、5个25万和11个10万大奖，让彩民们度过了一个难忘的春季。

