那不勒斯！足球名城强势回归 平心而战旨在欧冠
　　“朝至那不勒斯，夕死可矣”。圣保罗球场是意大利容量第三大的球场，2010-2011赛季，圣保罗再次见证了疯狂和幸福，前25轮14胜4平积49分，名列第二，这让不少人的生活有了新变化。
　　马斯特拉是那不勒斯司法部部长，对于这个失业率高达40%，每天都会有人死于街头械斗，每天抢劫和伤害案件都超过数10件的城市来说，司法部长确实不是一件好差事。但从2010年的夏天开始，那不勒斯的犯罪率却出现了明显变化。马斯特拉说，只要有足球，这里人的心态就会平和，只要有胜利，这里的犯罪率就还会继续低下去。
　　在20多年前，一个叫马拉多纳的阿根廷人曾经让这里整日整夜的陷入幸福和狂欢中，但随后，意甲的主流文化开始逐步割断那不勒斯的记忆。上个赛季，挤进前六的那不勒斯还被惯以
　　“黑马”之名，但几个月后，开始有越来越多的意大利媒体发出这样的疑问：那不勒斯是不是米兰双雄最强有力的竞争对手？他们有没有可能把米兰拉下马，坐上冠军宝座？
　　洗涤灵魂厚积薄发
　　那不勒斯是一个因足球而生的城市。上世纪90年代，风光无限过后的那不勒斯足球陷入历史最低谷。1998年夏天，球队降入乙级，全城悲伤，1999年夏天，球队重回甲级，全城狂喜，大悲大喜之后，一个王朝的命运最终还是被改写。2004年夏天，因为7000万欧元的外债，那不勒斯俱乐部被迫破产。
　　凤凰涅磐是个痛苦的过程，那不勒斯在2004年的百年纪念也因此变成了一场悲剧，跌入丙级后的球队更加凄凉，一线球队只有两个后卫博诺米和蒙特维拉留了下来，因为破产，球队甚至连训练场地和训练服装都成了问题。当阿根廷射手索萨第一次来到球队后，他不得不发出了这样的感叹，“这里还是那不勒斯吗？除了球迷的热情，这里什么都没有。”
　　2004年9月，当时已经定居美国的那不勒斯电影大亨德劳伦蒂斯仅用14天就完成了公司注册到收购这一系列事宜，他让球队赶上当年丙级联赛的末班车。很快，德劳伦蒂斯重金刺激政策和新任总经理马里诺良好的人脉，使得那不勒斯在转会市场上频频得到潜力股。2006年，那不勒斯在告别意甲两年后终于完成了强势回归。
　　重回意甲的那不勒斯有一个相对平缓的过渡，2007-2008赛季，球队以50分排名第8，2008-2009赛季成绩略有下滑，只位列第12，但到2009-2010赛季时，那不勒斯人的野心开始显露，最终积59分跻身前6。
　　本赛季，在还剩13轮比赛的情况下，那不勒斯已拿到了49分，这意味着只要再赢四场球，他们的积分就将超过上一赛季。而在得失球数方面，那不勒斯本赛季已经打进40球，失球只有22个，一样好于上赛季同期，这就是说，那不勒斯很有可能在三项基本数据统计上打破过去三个赛季的最佳纪录，取得四个赛季以来的最优成绩。
　　通常，一支新生的球队总会给联赛带来一大批具有冲击力的名字，卡瓦尼、哈姆西克、萨维奇已经成为人见人爱的宝藏，与某些黑马闪亮登场后便迅速跌落的情况不同，那不勒斯在近7年逐步提升的过程中，正在积蓄着使自己由一支神经刀转变为一支稳定豪门的最关键因素——凝聚力。
　　“马扎里”效应
　　目前意甲的头号射手卡瓦尼在接受采访时说过这样一番话，“皇马？或许吧，但我现在的回答只有一个，那不勒斯是我最热爱的城市。”能够赢得这群年轻人的集体好感，那不勒斯采取的自然不是通过不断变卖自己培养的球员来维持生存的办法，他们要的是一支人员稳定的队伍，他们希望成为一支真正的豪门。
　　从升班马到一支让每个强队都不能掉以轻心的对手，真正让那不勒斯变得恐怖的是由马扎里设计的一排火力点。没有支点、没有一个必须经过的环节、每个球员都能制造不同，这使得那不勒斯的对手们难以防范，萨维奇可以强行创造空当，卡瓦尼可以在角旗附近接球，哈姆西克还能在边线插上。难怪有人会情不自禁地将那不勒斯与巴萨相提并论，但事实上，这是两个完全不同级别的数据，那不勒斯的所有火力点加在一起，还比不了巴萨的一个前锋。
　　在马扎里之前的执教生涯中，2007-2008赛季带领桑普多利亚队获得联盟杯参赛资格已经是一个最好成绩了，来到那不勒斯，马扎里获得了自己职业生涯中的最高薪水——150万欧元，这对别人来说也许不算什么，但在马扎里眼里，证明自己的机会已经到了。
　　谦虚的精神，踏实的作风，让马扎里很快获得了那不勒斯这批年轻球员发自内心的认同。在赛场上，他的技战术安排也得到了最大程度的实现。从352变成3421，再变成4231，马扎里这样解释自己的战术思维：“我不喜欢被别人猜透，我要不可预见性，更会根据对手安排自己阵容。”而那不勒斯主席德劳伦蒂斯也承认：“他是个谜团，跟我都保密。他习惯将球队注意力高度集中，不被一点事分心，说话少但做事果断。”
　　在马扎里的精心调教下，那不勒斯本赛季还创造了另外一项辉煌——最善于后发制人的球队。在那不勒斯已攻入的40个球当中，有15球都是出自比赛的最后15分钟，其中还有5个来自90分钟后的补时。根据《米兰体育报》的统计，如果意甲比赛都在第75分钟结束，那不勒斯只能排在第10名，如果比赛在85分钟结束，那不勒斯可以上升到第6，但比赛是在裁判哨响才结束的，因此现在的那不勒斯可以位列第2。
　　意大利媒体也因此将比赛最后15分钟定义为“马扎里时间”。在马扎里接手那不勒斯的一年多里，他给球队、给比赛的最后时刻注入了一种神奇的魔力，他在这一时刻中似乎能颠覆一切，神奇的换人、最后一分钟的长途奔袭，甚至还包括所谓的运气，一切都随着马扎里飘然而至。
　　平心而战旨在欧冠
　　距离赛季结束还有数10轮，更加激烈的比赛在等待着马扎里和他的勇士们，少赛的国际米兰也许很快就能重新回到争冠行列，愈发稳健的罗马正在等待重新证明自己的机会，而AC米兰从目前的势头看来也极可能将良好的战绩延续下去。
　　从自身来讲，那不勒斯的确还没有强大到可以称霸意甲的地步，卡瓦尼不是马拉多纳，现在的那不勒斯也不是1987或1990年的那支队伍。从绝对实力上看，他们显然比不了拥有伊布、罗比尼奥等人的米兰；比不了拥有埃托奥、斯内德等人的国际米兰；和罗马、尤文比，他们的实力恐怕也难占上风。我们不得不承认，别说夺冠，对那不勒斯而言，本赛季的前三都将是一个不小的考验。
　　不过，德劳伦蒂斯主席曾这样表态：那不勒斯有权做梦，但不能生活在梦里。这种态度便是非常明智的，冠军之梦虽然美丽，但那不勒斯更应该把全部精力集中到更为现实的目标上，那就是进入前三，直指欧冠！(文/胡晓枭)

