“顶呱刮”NBA主题即开型体育彩票重磅上市
　　2011年3月23日，国家体育总局体育彩票管理中心经NBA中国独家授权，将首次在全国发行“顶呱刮”NBA主题即开型体育彩票，球迷和广大购彩者将有机会赢取最高25万元的头奖。届时，球迷和广大购彩者不仅可以在NBA主题即开型体育彩票上“刮”出NBA，体验不一样的中奖乐趣，还可为中国体育和社会公益事业奉献一份爱心。
　　“顶呱刮”NBA主题即开型体育彩票从球员和球队在中国市场的受欢迎度出发，在票面设计中包含了超过30位NBA顶级球员以及近20支NBA球队的形象。例如：休斯敦火箭队、洛杉矶湖人队、波士顿凯尔特人队、迈阿密热火队、奥兰多魔术队、芝加哥公牛队、纽约尼克斯队、达拉斯小牛队，圣安东尼奥马刺队和犹他爵士队。
　　球迷们和广大购彩者既可以通过购买面值5元球队版即开票赢取头奖10万元现金的机会，也可以购买面值10元球员版即开票赢取头奖25万元现金的机会。在现金奖金的基础之上，NBA球迷和广大购彩者还可参与劲爆奖上奖、全国“超值大礼包”抽奖、挑战投篮王等NBA主题即开型体育彩票推广活动，并有机会再赢取一系列NBA特许产品或纪念品。
　　关于国家体育总局下属中国体育彩票管理中心
　　经国务院授权，1994年，国家体育总局体育彩票管理中心正式成立。对全国范围内发行体育彩票实行统一管理，并正式定名为“中国体育彩票”。它隶属于国家体育总局，具体承担体育彩票的统一发行、统一印制、统一编制发行和销售计划、制定技术规则和管理制度等工作，负责体育彩票的日常事务工作。
　　关于NBA中国
　　NBA中国公司成立于2008年1月，主要管理NBA在大中华区的联赛相关业务。NBA与中国篮球界的合作及交流源于数十年前，包括1985年首次邀请中国国家队前往美国比赛。目前NBA已与中国51家中央及各省市电视台和数字媒体结盟，其中包括与NBA合作逾20年，向全国转播NBA赛事的中央电视台。联盟也为球迷举办了数百场篮球巡游活动并与多家本地及国际企业建立了市场合作伙伴的关系。
　　NBA于1992年在香港设立办事处，目前在大中华区四个办事处已有100余名员工。NBA中文官方网站
　　(NBA.com/China) 是目前国内点击率最高的单项体育类网站。在中国，有3亿人喜欢篮球运动，逾500种NBA特许商品可在中国的NBA专卖店购得。2004年，NBA成为第一家在中国举办赛事的美国职业体育联盟，此后，2007年至2010年四年中，NBA又再次将季前赛带到中国，掀起了新一轮的NBA狂潮。

