清纯龙女郎热衷公益彩票 称中奖捐90%奖金(组图)
　　林鹏在其学生时代就凭借着沉着镇定的个性和典雅含蓄的气质在北京2008年奥运会开幕式上扮演了女老师的角色。在去年贺岁档大战中，她参演的成龙新片《大兵小将》表现出众。近日她在接受采访时表示，自己很支持公益事业，如果自己中了彩票大奖，90%都要捐掉，绝不信口开河！
　　人物素描：2008年被张艺谋导演选中参演北京奥运会开幕式，其后又被成龙大哥力捧，担任贺岁电影《大兵小将》女主角，林鹏自此一发不可收拾，并被冠以“龙女郎”的绰号。观众们在2010年的影坛巨制《倩女幽魂》、《辛亥革命》中都会看到她精彩的演出。
　　林鹏在《大兵小将》中饰演的歌姬令观众眼前一亮，尤其是她哀婉、忧郁、野性的眼神让很多观众过目难忘。“能获得成龙大哥的认可，参演这部电影真的非常幸运。大哥是一个很难得的好老板，不光在演戏上教了我们很多，更从做人处事各个方面对我们严格要求，并且以身作则。”与记者聊起成龙大哥的知遇，林鹏不无感激。2011年，影迷们将在大银幕上看见更多林鹏的身影，由她主演的《分手大人》以及《倩女幽魂》均上映在即。
　　《公益时报》：电影《倩女幽魂》就要上映了，最近很忙吧？
　　林鹏：对，最近的主要精力就是放在《倩女幽魂》的宣传上，马上要去香港参加香港国际电影展，也是特意过去为电影加油。
　　《公益时报》：作为新人一出道就受到成龙大哥提携，你跟他是如何结缘的呢？
　　林鹏：其实就是2008年奥运会的时候，很偶然的一个机会，在后台遇见了成龙大哥，我向他表达了自己对影视表演的热爱。后来成龙大哥就在拍摄电影《大兵小将》的时候叫上了我，现在我也是签约了成龙大哥的公司，成了他旗下的艺人。
　　《公益时报》：成龙大哥很热衷公益，你受到他的影响了吗？
　　林鹏：对啊，在公益慈善方面，他真的是给我起了带头作用。过去慈善公益类的活动我参与的并不多。但是看大哥总是参加各类公益慈善活动，而且他不仅是在中国，在全世界都在宣扬公益慈善。开始我还有些不理解地问过他，为什么要把自己搞得这么辛苦，他当时就看着我笑着说，做公益慈善很开心啊。后来当我也参与进公益慈善活动中，我才真正理解了这种开心，当你看到受你帮助的人个个露出灿烂的笑容，那种满足感根本是旁人无法体会的。
　　《公益时报》：那你觉得艺人大张旗鼓地参与公益慈善有没有炒作嫌疑呢？
　　林鹏：我觉得不管是艺人也好，普通民众也好，大家的本性都是善良的。不排除有些艺人是为了作秀而参与公益慈善，但我相信他参与几次后，心态绝对会有变化，我不相信经常参与公益慈善的艺人出发点都是为了作秀。
　　《公益时报》：现在，我国彩票市场非常火爆。彩票销售又带有公益性质，你身边有没有比较“铁杆”的彩民？
　　林鹏：我有几个朋友每期都会买彩票，他们也都是为了中大奖去的。但据我所知买的都并不多，还都比较理性。我要是中了彩票大奖，肯定会拿出至少90%捐给公益慈善机构。我真不是信口开河，如果中了彩票奖金我肯定会这么做。

