中国足球彩票11032期胜负游戏14场交战记录
　　新浪体育讯　德国队VS澳大利亚队两队(包括西德)在历史上交战过3场，德国队3战保持全胜战绩占据绝对优势，进11球失3球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进7球失3球。
　　英格兰队VS加纳队两队在历史上无交锋战绩。
　　法国队VS克罗地亚队两队在历史上交战过4场，法国队3胜1平保持不败战绩占据绝对优势，进9球失3球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进5球失1球。
　　葡萄牙队VS芬兰队两队在历史上交战过9场，葡萄牙队4胜4平1负占据绝对优势，进12球失6球；其中主场3胜2平1负占据优势，进9球失5球。
　　捷克队VS列支敦士登队两队在本次欧洲杯预选赛首回合交锋是捷克客场2比0胜。两队在历史上无交锋战绩。
　　瑞典队VS摩尔多瓦队两队在历史上交战过2场，瑞典队2战保持全胜战绩占据绝对优势，进8球未失球；其中主场只在2002世界杯预选赛中以6比0大胜对手。
　　罗马尼亚队VS卢森堡队两队在历史上交战过4场，罗马尼亚队4战保持全胜战绩占据绝对优势，进16球未失球；其中主场2战保持全胜战绩占据优势，进7球未失球。
　　土耳其队VS奥地利队两队在历史上交战过12场，土耳其队5胜7负处于下风，进18球失15球；其中主场3胜3负与对手平分秋色，进11球失4球。
　　立陶宛队VS西班牙队两队在本次欧洲杯预选赛首回合交锋是立陶宛客场1比3负。两队在历史上交战过5场，立陶宛队1平4负未有胜绩处于劣势，进1球失11球；其中主场1平1负未有胜绩处于下风，未进球失2球。
　　以色列队VS格鲁吉亚队两队在本次欧洲杯预选赛首回合交锋是以色列客场0比0平。两队在历史上交战过5场，以色列队2胜2平1负稍占上风，进6球失4球；其中主场1胜1平保持不败战绩占据优势，进3球失1球。
　　爱沙尼亚队VS塞尔维亚队两队在本次欧洲杯预选赛首回合交锋是爱沙尼亚客场3比1胜。两队在历史上无交锋战绩。
　　荷兰队VS匈牙利队两队在历史上交战过13场，荷兰队6胜2平5负稍占上风，进30球失24球；其中主场4胜1平3负稍占优势，进22球失13球。
　　比利时队VS阿塞拜疆队两队在历史上交战过2场，比利时队2战保持全胜战绩占据优势，进4球未失球；其中主场只在2008欧洲杯预选赛中以3比0完胜对手。
　　北爱尔兰队VS斯洛文尼亚队两队在本次欧洲杯预选赛首回合交锋是北爱尔兰客场1比0胜。两队在历史上交战过3场，北爱尔兰队2胜1负稍占上风，进2球失2球；其中主场只在2010世界杯预选赛中以1比0小胜对手。
　　(永明)

