足彩大势：关键轮豪门做稳胆 拜仁客战平局可接受
　　新浪体育讯　本期周二胜负彩将竞猜欧冠小组赛第三轮。前两轮欧冠胜负彩都是小冷不断，大冷不现的局面。而由于小组赛已经来到第三轮，是决定出线形势的关键所在，豪门往往在这个时段都会全力以赴，所以本期的大冷会更少，甚至没有，填单难度相对较低，只要把握住心理冷门，本期足彩中奖不会太难。
　　出线关键轮次 豪门作稳胆
　　本期对阵形势大致可以分为两类，豪门优势大以及模糊对阵两种，特别是豪门主场可信度很高。
　　米兰和巴萨将分别在主场面对巴特和比尔森，两场比赛主队的实力优势都非常明显，而从小组出线形势来看，一旦本场比赛赢球，米兰和巴萨都可完全占据出线优势，末轮的两强对话很可能成为鸡肋赛事。
　　曼城小组出线形势并不乐观，比利亚虽是是传统的西甲的强队，但在小组另外三队的面前，比利亚的实力实在难以恭维，特别是客场更不可信赖，曼城的主场表现有目共睹，此役轻取来客当在情理之中。
　　切尔西已经逐渐进入了最佳的状态，亨克不过是陪太子攻书的角色，客场根本无力抵抗蓝军的疯狂进攻。而客场豪门中曼联尤其值得信赖，上轮即便是对阵利物浦，弗爵爷也大胆使用轮换阵容，让多名主力休息，目的就是为了周中这场必须取胜的欧冠赛事，全力以赴的曼联对阵加拉茨实在难有冷门味道。
　　阿贾克严重意义上来说，算不上欧冠豪门，但对阵萨格勒却是不容有失的比赛，本小组谁在这个弱旅身上丢分，几乎就等于出线无望。
　　需要防平局的比赛
　　那不勒与拜仁交手是强强对话，在死亡小组拜仁取得全胜的难度很大，而客场对阵那不勒和曼城均有失分的可能。客场战和对于拜仁来说也完全可以接受；里尔和国米本赛季在联赛中都表现不如人意，而本场比赛有点生死大战的味道，国米毕竟是意甲的豪门球队，上次就在被玩家低看的情况下，客场击败莫陆军，难保对阵里尔不会再度上演好戏。
　　勒沃VS巴伦西以及马赛VS阿森纳都是难点对阵，胜负难料，只是从本赛季球队状态来看，两个主队要赢球都没有绝对把握，而平局是最合理的结果。
　　心理冷门锁定伪强队
　　说到心理冷门，有两场比赛值得关注。其一是莫陆军对阵特拉布宗，上轮主队就是大热的局面下主场输给国米，而本场面对榜首的特拉布宗，再度被高看，要小心庄家故技重施；奥林匹对阵多特也是防范重点之一，主队作为希腊的豪门球队，其实力和四大联赛的豪门实力差距甚远，而多特已经渡过了赛季初期球队伤停影响较重的危机，无疑将会迎来强势反弹。矿工作为乌克兰的豪门，其东欧主场必定受到玩家高看，但不可否认近年矿工在欧冠上的竞争力越来越弱，其实力在泽尼特之下，主场并没有绝对优势，而数据却明显高估，本场比赛冷负不可放过。
　　综合来看，本期胜负彩稳胆很多，心理冷门的场次也容易判断，所以奖金不会太高，是小单中奖的好机会，彩民朋友切莫错过。

