姜山火线：西班牙全胜恐终结 意大利不太值得信任
　　新浪体育讯　昨日在“冷门搜索”中，金石开提到三支列入本期胜负彩竞猜的提前出线球队在本轮做客面对各自小组第二名时战意问题。这种性质的比赛基本是属于难点赛事，部分彩民会按照惯性认为三支强队依然可信，另一部分的彩民则会认为他们将兵器入库、马放南山。因为这三场比赛的性质，也就没有在“冷门搜索”展开来说。从目前新浪网的调查看，德国和西班牙在客场取胜还是获得了超过40%的支持率，而意大利赢球的支持率则在胜平负三项选择中处于最低。
　　其实战意这种东西实在无法具象化，不管你认为他放水与否都存在个人主观性。我的看法还是应该更多参考一下历史数据，毕竟这在一定程度上能够反映出德国、西班牙和意大利在预选赛提前出线后的一贯态度、根据我统计的21世纪以来的五届大赛预选赛数据看，在提前出线之后西班牙和意大利战绩都未受到影响，而德国则有敷衍了事的前科。不过，具体问题需要具体分析，历史数据虽然有一定的客观性，但仍然要结合各队目前的实际情况来进行考虑。
　　西班牙提前出线后全胜恐终结
　　西班牙在2002年、2006年和2010年世界杯预选赛以及2004年和2008年欧洲杯预选赛中一共有两次提前出线的纪录。2002世预赛他们是最后一轮才锁定决赛圈资格，2004年欧预赛和2006年世预赛则是通过附加赛晋级。2008欧预赛西班牙3比0击败瑞典后提前一轮出线，最后一战主场1比0小胜北爱尔兰；2010年世预赛他们3比0胜爱沙尼亚后提前两轮晋级，最后两战分别是客场2比1胜亚美尼亚和客场5比2胜波黑。虽然他们在出线之后也会派上一定的替补球员，但整体实力和两次提前出线之后对手实力不强让他们良好战绩得到延续。
　　不过西班牙目前的问题还是在于伤病，普约尔、法布雷加斯、内格雷多、伊涅斯塔和拉莫斯都有伤在身，皮克也是刚刚伤愈。再加上在国家队赛事之后，各支强队又将迎来新一轮的联赛和欧战，因此，博斯克也在赛前提出要尽可能让西班牙队中的豪门球队得到休息，预计他本轮做客捷克会派上较多的年轻球员进行练兵。
　　西班牙的对手捷克本次人员非常齐整，在实力上他们也远强于过去西班牙提前出线后遇到的北爱尔兰、亚美尼亚和波黑等队。目前捷克还要与苏格兰争夺小组第二，如果能在西班牙身上拿分的话，末轮再客场击败立陶宛，捷克将锁定附加赛资格。所以一方需要抢分，另一方则存在练兵的想法，这场比赛西班牙做客恐怕胜望不大。
　　意大利提前出线后表现有水分
　　与西班牙相同，意大利在近五届大赛预选赛提前出线后的战绩也是三战全胜——2002年世预赛和2004年欧预赛他们都打到最后一轮才出线，2006年世预赛、2008年欧预赛和2010年世预赛则均是提前一轮晋级决赛圈。在这三次预选赛无欲无求的最后一轮中，意大利按时间顺序分别是主场2比1摩尔多瓦、主场3比1法罗群岛、主场3比2塞浦路斯。这几场比赛的特点是意大利全部坐镇主场，而且对手都是欧洲三四流的弱旅。但实际比赛中基本上全遣替补的意大利人只有对法罗群岛时比较轻松，但还是让身为木匠的法罗群岛前锋雅各布森破门。2比1胜摩尔多瓦是打到第75分钟才进球，随后就被对手追平，最终靠吉拉迪诺在第85分钟的进球才涉险过关。而上届世界杯预选赛末轮3比2胜塞浦路斯更是堪称惊魂，客队一度取得2比0的领先优势，场面犹如中国队当时主场0比2落后于老挝。意大利直到下半场换上德罗西、迪纳塔莱之后才抢回主动权，并由吉拉迪诺从第78分钟开始连进3球反超对手，其中制胜进球更是发生在补时阶段。
　　三次主场对弱旅都打成这样，本轮客场挑战还要力保小组第二的塞尔维亚，意大利显然不太值得信任。与西班牙一样，这次意大利也是受到了伤病的冲击，首先是拉诺基亚和前几次在出线后的比赛中表现最佳的吉拉迪诺因伤落选，随后被召入的克里肖托、巴洛特利和帕齐尼也因伤退出，普兰德利不得不紧急征召罗马前锋奥斯瓦尔多入替。这几名大将的缺阵，让意大利在后防和锋线都蒙受了不小的损失，再加上普兰德利可能还要考察阿斯托里、西加里尼以及奥斯瓦尔多等新人，蓝军的阵容肯定无法与出线前相提并论。而且近些年来意大利对塞尔维亚也没有太明显的优势，双方战意又天差地别，所以这场比赛还是宁愿相信塞尔维亚不败，其中平局可重点考虑。
　　德国这次提前出线后不想放水
　　德国在2002年世预赛和2004年欧预赛上分别是在附加赛和最后一轮取得出线资格的，2006年世预赛他们则是东道主，无须参加预选赛。2008年欧预赛德国在战平爱尔兰后提前三轮出线，随后三场比赛他们全部坐镇主场，结果0比3负捷克、4比0胜塞浦路斯、0比0平威尔士；2010年世预赛德国客胜俄罗斯后提前一轮出线，最后一战他们也是在主场1比1被芬兰逼平，而且还是靠波多尔斯基补时的进球才惊险保住了这次预选赛的不败之身。这4次提前出线后的主场比赛，德国人1胜2平1负，表现甚至还不如意大利。
　　不过尽管历史数据上德国队表现最差，但这次勒夫却提出要在预选赛中创造纪录的想法。在此前的世界杯和欧洲杯预选赛中，德国人还没有取得全胜的纪录，而本届欧洲杯预选赛前8场比赛他们保持全胜，也让勒夫看到了取得突破的机会，赛前他一再强调球队这次的目标是10战全胜！为此，勒夫基本上是召入了所有当红球星，就连错过上个月国家队比赛，但在近期状态极佳的的拜仁前锋戈麦斯也回到球队。
　　德国在与土耳其历史上19次交锋中取得了13胜4平2负的战绩，其中勒夫统率的德国队在过去3年多时间里两战土耳其全部取胜，上届世界杯预选赛他也率队双炒现土耳其主帅希丁克所率领的俄罗斯队。虽然土耳其最近10个主场正式比赛中9胜1平保持不败，但对手之中没有什么一流强队，此前惟一一次主场对阵豪强，他们就输给了西班牙。所以，只要勒夫能够说到做到，在这场比赛中不会留力放水，那么德国人做客不败的可能性依然更大。(姜山)

