陆慧明必发火线：拜仁多特客场有冷 捧皇马防曼联
　　新浪体育讯　01 莫陆军VS特拉布 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为陆军让半一171低水，陆军最近进球多丢球也多，非常不稳定，两头。
　　02 曼 城VS维拉利 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为曼城(微博)让球半186低水，曼城现在要突破的是欧洲赛场，恰好客队状态非常糟糕。
　　03 那不勒VS拜 仁 推荐：30
　　本场比赛最新盘口形势为拜仁让半球188低水，本场肯定拜仁热。考虑那不勒斯联赛输球攒了点运气，本场两头防冷。
　　04 里 尔VS国 米 推荐：0
　　本场比赛最新盘口形势为里尔让平半180低水，国米也就剩冠军杯可以发力了，主队让不出来。
　　05 萨格勒VS阿贾克 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为阿贾克斯(微博)平手180低水，考虑到双方知名度，很明显客队热。本场首选主胜，有条件再补客胜。
　　06 皇 马VS里 昂 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为皇马(微博)让球半/两球186低水，让这么深，皇马主场可捧。
　　07 加拉茨VS曼 联 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为曼联(微博)让球半/两球181低水，本场和皇马的比赛欧赔存在交叉关系，防大冷。
　　08 勒 沃VS瓦伦西 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为勒沃库森让平半204高水，瓦伦近期客场攻击力太差，取胜的难度极大，主队不败。
　　09 切尔西(微博)VS亨 克 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为切尔西让两球半192中低水，单选。
　　10 奥林匹VS多 特 推荐：03
　　本场比赛最新盘口形势为多特让球半198中高水，这是从平半升上来的。本场和拜仁那场欧赔类似，也有交叉关系，两头。
　　11 马 赛VS阿森纳(微博) 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为马赛让平半198中高水，以阿森纳现在的人员配备，踢英超都够吃力的，欧冠更不乐观。
　　12 矿 工VS泽尼特 推荐：13
　　本场比赛最新盘口形势为矿工让半球206高水，欧赔比较排除掉客胜结果，重点看平局。
　　13 AC米兰(微博)VS巴 特 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为米兰让两球189低水，单选。
　　14 巴 萨VS比尔森 推荐：3
　　本场比赛最新盘口形势为巴萨(微博)让三球三球半184低水，单选。(陆慧明)

