苏葭：欢迎竞彩固定奖出山 体彩无限逼近国际惯例
　　新浪体育讯　千呼万唤始出来的竞彩固定奖11日正式出山了，虽然只是在足球比分玩法和篮球胜分差两个小项上的尝试，却使得中国体育博彩开始无限逼近国际惯例。
　　所谓竞彩固定奖，就是区别于之前的奖池型玩法，理论上当所有的彩民或者大部分彩民的资金押注准确后，那么作为运营这项游戏的一方将面临赔付，而不是奖池型玩法中，运营方先抽取一定比例的彩金后再由中奖者按照比例领取彩金。拿皇马(微博)对阵马略卡的比赛来说：如果彩民押注皇马2比0获胜，结果也恰好是这个比分，那么如果赛前2比0比分的赔率是6.5倍，那么如果在这个比分项上押注资金达到100万元，那么竞彩游戏运营方将赔付550万元，当然正常情况下，还会有很多彩民的资金押注在其它比分，这部分资金也可以去填补这个缺口，倘若这部分资金少于550万元，那么所有的缺口将从游戏运营方支出。
　　官方竭力从各个层面避开“国家坐庄”这个非常敏感的说法，但事实上，从推出彩票(微博)玩法的第一天起，按照国际惯例，中国就是一个事实上拥有博彩产业的国度，哪怕全部是奖池型的玩法。
　　从竞彩固定奖推出开始，中国的彩票又将向前迈出一大步，如果说过去的奖池型玩法更多的是彩民之间的博弈，作为游戏的运营方更多的是实现组织一个平台继而从中获取固定收益的话，那么竞彩固定奖的推出，则使得彩民和游戏的运营方之间真正实现了对赌，而彩民之间的博弈则已消弭，所谓的“庄闲之争”由此变换了主角。
　　在我们欢迎中国竞彩推出固定奖的时候，猛然间发现距离2001年10月22日已经接近整整十个年头，从竞猜五大联赛的13场胜负彩起步，到进球彩，继而进化为14场胜负彩，再到推出六场半全场、北单、竞彩，中国的体育博彩完成了国外几十年的历程，这个速度一点不比中国的证券市场来得慢。曾经有一度，当彩民抱怨束手束脚的中国足彩甘于安居一角，俨然不顾火热的全球体育博彩潮流，以致于错过十年来无数场大的赛事，也无可奈何地纵容着地下博彩资金的流动。
　　2005年9月在京津粤首发的单场彩掀开了中国体育博彩的盖头，而2009年下半年，中国竞彩真正意义上宣告国家背景的中国体育博彩从此堂堂正正入市了，全中国超过一万个的中国竞彩连锁店规模应该是中国市场上最大的连锁品牌了，当然还有数不清的徘徊在网购彻底合法化前夜的众多彩票网站，真是这样的销售规模和格局，支撑起中国竞彩年增长超过150%的销量，从今年上半年的统计数据看，众多业内人士仍然无人敢于断言中国竞彩销售量的天花板。
　　诚然，在仅以两个小玩法上尝试固定奖是一种比较稳妥的做法，但从国际上通行的投注习惯看，参与足球的比分玩法和篮球的胜分差投注资金比例相对较小，而从眼下中国竞彩固定奖设立后的关注度考虑，过于小盘的玩法可能带来的是更多的偶然性，缺少注码的平衡使得游戏本身会变得起落不定，因为根据中国彩票的游戏规则，限号的做法可能继续沿用在竞彩固定奖上，虽然这些法则是博彩行业的通行做法，却可能会对部分彩民产生一定的负面影响，这点在过去的数字游戏排列3和3D中都有体现。因此，从上面这点看，竞彩固定奖此番推出两个小盘玩法后，应该加快对各类主流玩法的固定奖开放进度，从体育博彩游戏的原理来说，只要达到相当的规模，平衡注码的出现将有效地降低游戏运营方的风险。
　　当然，没有有关部门特别是具体监管彩票业的财政部政策支持，中国竞彩一旦实现全面固定设奖也有较大的风险。既然中国的保险行业可以选择国际市场的再保险分担风险，中国的金融行业可以选择国际化的资本市场进行套期保值等运作，中国的彩票业为什么不能也构建一些防范风险的架构呢？
　　不管怎么说，11日推出的中国竞彩固定奖还是给方兴未艾的中国彩票市场一针强心剂，在近期股市等全面低迷的世道，彩票市场有无可能吸纳部分社会游资进入，从而支撑起一个更为庞大的市场，让我们拭目以待。(苏葭(微博))

