火线动态：拜仁12场不失球 国米中卫组合(更新中)
　　友情提示：新浪彩票(微博)收集欧冠足彩动态，目的是为彩民购彩提供更多参考。由于信息来源渠道众多，我们不敢确保信息完全准确，欢迎网友多提宝贵意见！
　　1、莫斯科中央陆军VS特拉布宗
　　陆军：主力中场奥利赛在上周训练中受伤，周中欧冠他也仍将缺席。
　　特拉布宗：联赛取得三连胜，中场伊尔马兹停赛，主帅居内什结束2场停赛，周中可以临场指挥。
　　2、曼城(微博)VS维拉利尔
　　曼城：曼奇尼说，这场比赛我们必须赢；为欧冠保留实力，上周末联赛，席尔瓦替补上阵，哲科一直坐在替补席，阿圭罗有望将赶在欧冠伤愈复出。
　　维拉利：联赛4轮不胜，主力前锋尼玛尔仍需养伤数周。
　　3、那不勒斯VS拜仁
　　那不勒斯：周末主场1-2负于帕尔马，球队几乎是全主力出战；前锋潘德夫、中场多纳代尔、后卫布里斯托有伤。
　　拜仁：周末4-0大胜赫塔，拜仁不败和不失球场次延续到12场；罗本仍在手术后的恢复期，周中肯定缺席。
　　4、里尔VS国际米兰(微博)
　　国际米兰：拉涅利宣布塞萨尔斯内德出战 国米确定齐沃搭档卢西奥；萨穆埃尔因伤缺阵两周，拉诺奇亚缺阵；国米技术主管布兰卡与蓝黑军团分手在即，莫拉蒂对于他已经愈发不信任；国米中场二少双双受伤，库蒂尼奥因为股二头肌拉伤将缺阵两周，阿尔瓦雷斯则扭伤右膝，能否出战里尔成疑；
　　里尔：里尔主教练鲁迪-加西亚表示，尽管在国内战绩低迷，但国际米兰仍然是小组最强的球队，我们必须专注于自己去击败他们；在周末联赛中，里尔客场3-1击败欧塞尔，在过去的10场比赛中保持不败，在过去的31场比赛中，里尔只输了1场；
　　5、萨格勒布迪纳摩VS阿贾克斯(微博)
　　迪纳摩：后卫韦尔萨利仍在停赛期内。
　　6、皇家马德里VS里昂
　　皇家马德里：穆里尼奥说，本泽马和伊瓜因存在同时首发的可能；穆里尼奥结束停赛，可以在现场指挥比赛；皇马新赛季9场已进32球，其中的84%是由6名球员打入，他们是C罗、卡卡、伊瓜因、本泽马、厄齐尔、迪马利亚；
　　7、加拉茨VS曼联(微博)
　　由于加拉茨钢铁队的主场奥特鲁尔球场不符合欧足联主场标准，因而，加拉茨钢铁只能将欧冠主场放在罗马尼亚国家体育场。现在，布加勒斯特当地气温有点低。
　　曼联：后防大将费迪南德(微博)将因伤缺战，边后卫拉法尔和中场大将克莱维利继续因伤缺阵，前锋马切达、门将库兹扎克以及中场吉布森同样落选大名单；弗格森确认鲁尼将首发；
　　8、勒沃库森VS瓦伦西亚
　　勒沃：中场奥古斯托、门将阿德勒、中场巴尔内塔和奥特加因伤错过联赛也很难在欧冠中复出。
　　瓦伦西亚：周末补时丢球，客场1-1平马洛卡，比赛中蝙蝠军团轮换了多名主力。
　　9、切尔西(微博)VS亨克
　　切尔西：卢卡库和埃辛落选大名单；博阿斯表示，托雷斯有望首发；
　　10、奥林匹亚科斯VS多特蒙德
　　本周一巴里奥斯由于左腿受伤，一瘸一拐离开多特蒙德训练场，此后直接送医再也没有回到场内。多特队医马库斯-布劳恩博士在傍晚对其进行了诊断，目前发现其一是大腿肌肉拉伤，其二是脊椎问题。他是否能够前往参加周三客场对阵奥林匹亚科斯的欧冠小组赛蒙上阴影。
　　11、马赛VS阿森纳(微博)
　　阿森纳：太阳报指出，温格表示球队若没有进步，他将终结15年的枪手执教生涯；
　　12、顿涅茨克矿工VS圣彼得堡泽尼特
　　矿工：中场拉吉茨基本轮停赛。
　　泽尼特：泽尼特联赛两连平，依然在俄超联赛中领跑，后卫阿扭科夫联赛中受伤无缘欧冠比赛。
　　13、AC米兰(微博)VS巴特
　　米兰17日的训练中，三员大将内斯塔、蒂亚戈-席尔瓦和西多夫均单独训练，他们能否出战鲍里索夫成为疑问。另外，帕托自称伤势恢复得非常好，他的复出已经进入倒计时。
　　14、巴萨(微博)VS比尔森胜利
　　马其顿裁判Stavrev将执法本周中巴萨对比尔森的欧冠比赛，此前他从未执法欧冠联赛，但有过欧罗巴联赛和欧冠资格赛的经历。在其执法的34场比赛中，共出示10张红牌，120张黄牌和3个点球。

