足彩大势：南美赛事暗藏冷门 三大劲旅或同时输球
　　新浪体育讯　本期周五胜负彩将竞猜世界杯南美区预选赛以及欧洲杯预选赛，不同的是前者是刚刚开始第一轮的角逐，而后者则已经接近尾声，这自然也导致投注策略有所 不同。南美预选赛需要更多的考虑各队伍之间的实力差距，而欧预赛则更多要考虑各队的战意，虽然一些豪门实力超群，但却因为已经锁定出线资格，很可能使用替 补作战。这样球队的名气和实力可能出现明显的偏差，所以在填单的一定要多加小心，甚至在很多时候要考虑直接舍弃豪门取胜的情况。
 
　　南美预选赛：主场球队占尽优势
　　四场南美预选赛除了秘鲁VS巴拉圭外，其余都是主强客弱的格局。乌拉圭是南美四强之一，玻利维亚状态奇差，而且离开了高原主场其表现很难令人信服， 主胜是不错的稳胆候选；厄瓜多的实力较为模糊，在南美只是属于中游水准，不过委内瑞拉的客场表现有目共睹，实在难予信心；阿根廷换帅后友谊赛表现不俗，上 轮全替补做客巴西遭遇完败也在情理之中，这并不会影响球队的信心，主场对阵智利，最低限度是不败的格局，小单考虑博胆。秘鲁是南美的末流球队，巴拉圭的防 守反击战术非常了得，客场作战反而令人更加放心，此役秘鲁不可过分高估。
　　欧预赛一：出线豪门切莫高估
　　本期竞猜的欧预赛中，意大利、西班牙和德国均客场作战，而且对手分别是塞尔维、捷克和土耳其，换作早些时候这些比赛都是竞猜的难点。但今日的背景却 大为不同，因为三大豪门都已经锁定出线资格，在联赛逐渐进入到密集赛程的情况下，迫于俱乐部的压力以及教练锻炼新人的目的，本周三大豪门很可能全部使用替 补作战，更为重要的三个主队目前都排名小组第二，这个主场必须要拿下，所以甚至不排除三个客队全部输球的壮观景象。
　　欧预赛二：撞线豪门凯歌齐奏
　　有了提前出线的豪门，自然也有为了出线拼搏的强队。在战意和实力均占据优势的前提下，自然为本期胜负彩提供了不少的胆材。
　　英格兰客场挑战黑山，随着两轮两队一正一反的走势，英格兰完全将积分拉开，而此役客场作战只要拿到平局就能提前锁定出线资格，客场势必排出防守反击的战术，黑山本身攻击欠佳，还要阵地战挑战客队，实在有些勉为其难，双选10足够。
　　法国队的领先优势只有1分，主场面对小组实力偏弱的阿尔巴，实在没有任何丢分的理由。而葡萄牙的状态更为严峻，三队同分的情况令球队不能有任何闪失，幸好来客冰岛只是鱼腩球队，客场作战可信度更低，葡萄牙同样胜望十足。
　　比利时虽然不是豪门球队，但其实力和来客哈萨克的差距却有目共睹，在主队抢分欲望强烈的前提下，本场爆冷的概率几乎不存在。威尔士上个主场帮助英格 兰阻力了黑山，球队总算完成了使命，而以其实力对阵必须全取3分的瑞士，显然力不从心，客胜低于1.80的赔付区间也足以说明瑞士的优势巨大。
　　欧预赛三：强强对话暗藏冷意
　　只有两场比赛估计令彩民朋友犯难，其一是希腊VS克罗地，其二则是斯洛伐VS俄罗斯。前者是榜首之争，希腊要获得小组第一，必须在主场击败克罗地， 而难题是希腊的特点并非阵地战，克罗地出色的防守更是希腊人头疼的问题，此役如果打出客胜的心理冷门不要意外；至于斯洛伐曾在客场爆冷击败俄罗斯，而这种 实力差距的比赛，要主客场双杀对手的可能性几乎为0，特别是俄罗斯一旦输球很可能失去榜首位置。斯洛伐曾在关键的抢分时刻主场输给亚美尼，可见球队相当不 稳定，主场即便再度负于俄罗斯也不算稀奇。
　　综合来看，本期胜负彩竞猜难度并不大，冷门数量极少，只有客场几个出线的豪门走势可能成为玩家的投注盲点，所以相信本期国家队胜负彩依旧会是火锅奖，是小单彩民不可错过的中奖良机。

