大势解读：国家队头奖难高 信欧洲列强疑南美诸侯
　　本届欧洲杯预选赛有多正路？从足彩的历史开奖数据可见，从去年至今竞猜对象有欧洲杯预选赛的10期足彩，至今还没有出现过一等奖超过10万元的，最第一次一等奖派彩仅2000元出头，最近一次一等奖派彩为5000多元。
　　无论纯粹竞猜欧洲杯，还是欧洲杯+友谊赛均未能打破这个怪圈。本届欧洲杯预选赛之正路可见一斑。本周，欧洲杯预选赛到了最后两轮，对不少球队来说处于出线的关键时刻，那些“打酱油”角色的弱队估计就更难爆冷了。而本期足彩，竞猜对象除了欧洲杯之外，还有世界杯南美区预选赛，而该项赛事从来都不缺冷门，这次在足彩的策略上，适宜信欧洲强队，而对南美强队则可偏向于防冷。
　　欧洲杯预选赛10场，已经出线的球队包括德国、意大利和西班牙，这三支球队恰好都是做客，从赔率来看，他们输球也算不上冷门，因战意关系这几场比赛肯定是要防强队不胜甚至输球的，但考虑到对手的情况，比较有希望的也只是塞尔维亚，他们击败意大利的可能性需要重视。此外，目前排名小组第一但尚未出线的有俄罗斯、克罗地亚、法国、英格兰和葡萄牙。其中形势最好的是英格兰，本轮做客拿1分也可以锁定小组第一。但其他球队形势就不是很好，即使本轮赢球也有可能拖到最后一轮才能确定小组排名。因此，坐镇主场对弱队的法国、葡萄牙都是胆材的不二之选。至于俄罗斯和克罗地亚做客是难点，但在总体难度不大之下，可以多用复选资源去处理。
　　此外，鉴于欧洲杯过于正路，即使没有出线希望的比利时，坐镇主场面对鱼腩哈萨克斯坦，也可以单3处理。至于南美区预选赛4场，表面上看也不难，乌拉圭、阿根廷和厄瓜多尔三强在主场，也为足彩提供了不少胆材。不过，世界杯南美区预选赛采用双循环赛制，10支球队不分组，是等于一个漫长的联赛征程，强队有大把失分空间。这是因为这个赛制，历届南美洲预选赛都冷门迭爆。阿根廷仍处在转型期，最近友谊赛阵容也不稳定(准确说是两套阵容)，面对实力不弱的智力未必稳胜。厄瓜多尔实力并不比委内瑞拉高出多少，在今夏的美洲杯厄瓜多尔就不敌委内瑞拉，此战他们只是多了主场之利而已。
　　至于乌拉圭，阵容稳定，近几年战绩稳定世界排名不断攀升，似乎找不到冷门理据，但正是这样的对阵，爆冷杀伤力才巨大。如果彩民资金允许，就算防乌拉圭出冷也不过分。当然，对于大部分小彩民来说，信赖乌拉圭是正路之选。

