张路足彩：尤文实力强客场当胜 德比战拉齐奥不败
　　切沃vs尤文
　　切沃主场排名第三，胜那不勒斯和热那亚，平诺瓦拉，实力相当可观。这个队整体好、有拼劲、作风顽强，锋线上佩利西耶是个人物，莫斯卡尔德利和帕罗斯基也不可小视。尤文如果猛攻，小心切沃的反击，尤文3胜2平排在第一位，但对手不是很强，前几轮对弱旅也不占便宜，上轮2比0胜米兰有点趁人之危，另外队中多人上周国家队双赛消耗不小，状态能否保持是个问题，不过总的看，尤文实力还是强于对手，队伍又逐渐成型，孔蒂的驾驭能力越来越强，尤文客场当胜。
　　亚特兰大vs乌迪内斯
　　亚特兰大异军突起，前4轮3胜1平本应排名榜首，不过由于被扣掉6分，排名彩落后的。取得这样的成绩，当然跟对手不是很强也有关，上轮对罗马有点难以招架的感觉。乌迪内斯与尤文同分，排名联赛第二，他们在客场胜莱切，平米兰和卡利亚里，虽不是十分出众，但是五战仅失一球的防守还是有很强的保证，下周中他们有联盟杯对马竞的一场硬仗，本轮可能有所保留，首选平局，次选主队胜。
　　卡利亚里vs锡耶纳
　　卡利亚里现高居第五名，令人意外，他们首战就客胜罗马、主场胜诺瓦拉、平乌迪内斯，实力可见一般，本赛季他们攻击力有提高，前场科苏的调度，里贝罗和D-孔蒂各有两粒进球，防守上也还算稳妥。锡耶纳的表现令人稍感失望，与他们夏季引援的力度似有差距，这个队防守不错，但是攻击力太弱，难以对卡利亚里构成很大威胁，卡利亚里当胜。
　　热那亚vs莱切
　　热那亚2胜1平2负仅排第十，但他们主场2比2平亚特兰大，3比0胜卡塔尼亚，攻击力相当之强，只是近两轮客场连败与切沃和帕尔马，失去5个球，看来后场引进博沃和帕帕斯塔索普洛斯等强援，也还是有问题。莱切除客场博洛尼亚一场比赛外，其余四战皆负，其中既有乌迪内、亚特兰大这样的“强队”，也有锡耶纳、卡利亚里这样不太强的队，这队伍过去是攻强守弱，现在是攻也不强，守仍然弱，热那亚当胜。
　　诺瓦拉vs博洛尼亚
　　诺瓦拉在第三轮3比1战胜国米大爆冷门，在其他场次表现也不错，客平切沃、主平卡塔尼亚，虽然客场负于卡利亚里和亚特兰大，但都只是一球小负。更难得的是，他们常常都有进球，现攻入10球，火力排行意甲之首，锋线上本赛季买入森本贵辛和博洛尼亚的梅乔里尼，切沃的格拉诺凯，看来钱没有白花，不足之处是他们失球比较多，也是10球，与帕尔马和博洛尼亚并列第二。博洛尼亚本赛季转会动作不小，但效果尚未见到，目前他们仅积1分排倒数第一，除了客场逼平尤文显出实力，其余四战皆负，不过对手是乌迪内斯、国米、佛罗伦萨等强队，只有主场输给莱切不应该，本场他们有可能绝地反击拿下赛季首胜，博洛尼亚胜或平。
　　拉齐奥vs罗马
　　两队同积8分，罗马多一个净胜球名次列前，拉齐奥主场成绩不佳，1平1负仅攻入一球，而在防守方面失了7个球有些过多，锋线引进克洛泽和西赛后，攻击力提升，但是打法不太配套，本场克洛泽因伤不能出战，雷亚教练可以围绕埃尔纳内斯组织地面进攻，可能会有好的效果，下周中有欧联杯赛，但他们会把重点放在本场德比战上。罗马队内逐渐恢复了团结和稳定，状态也开始回升，总体看防守不错，但进攻体系仍未成型，所以进球不多，本场比赛托蒂因伤不能打，锋线谁来替代他是个问题，拉齐奥胜或平。
　　周六两场意甲解析 　
　　AC米兰(微博)vs巴勒莫
　　米兰的罗比尼奥伤愈，和伊布、卡萨诺可以构成强大的进攻体系，卡萨诺国家队连战两场表现出色，本场比赛也有可能休息。后卫线上梅克塞斯伤愈，内斯塔终于有了替补，但 本场比赛不知道能否出战。中场范博梅尔、西多夫和诺切里诺的组合是不错的，此前范博梅尔和西多夫连续作战状态有些下降，休息两周以后，应当恢复过来，所以米兰中场应当可以无忧，下周欧冠米兰主场对鲍里索夫，他们会把本场比赛视为欧冠前的一场热身赛，所以会全力以赴，罗比尼奥有可能表现活跃。巴勒莫本赛季人员打出打进，但是实力不减，客场0比1输给亚特兰大，0比0平拉齐奥，攻击力比较若，但是防守还是客观，前锋米科利毕竟年事已高，但现在还是有他担当主力，和埃尔南德斯构成进攻线，总体看，巴勒莫实力弱于米兰，而且客场战绩不佳，米兰当胜。
　　那不勒斯vs帕尔马
　　那不勒斯目前积10分排名第三，主场战胜米兰，平佛罗伦萨，上轮客场3比0胜国米，这支球队现在状态上佳，进攻线上卡瓦尼、拉维奇、哈姆希克和潘德夫的能力都是一流，中场加尔加尔、因勒、马乔和苏尼加，这样的组合在意甲攻守兼备，防线也不叫稳固，不过上周卡瓦尼、马桥等都参加了国家队的比赛，体能上会有所消耗，另外，下周中冠军杯他们主场迎战拜仁，这是一场硬仗，冠军杯比赛中那不勒斯目前形势不错，有可能在死亡之组中杀出一条血路，所以本场可能会有所保留，不一定全力以赴。帕尔马目前排名第12，在客场他们两战皆负，排在倒数第一，而且输给尤文和佛罗伦萨都是大比分，感觉他们的客场表现太弱，中场基本无法组织起有效的配合，乔文科在队内承担着进攻的主要责任，在国家队表现也不多，但回到俱乐部他有点势孤力单的感觉，缺少其他人对他的支持，所以帕尔马整体的进攻就显得缺少厚度，本场乔文科的发挥是关键，那不勒斯胜或平。(张路)

