父母下岗儿子创业举步维艰 困难时刻买彩中530万
　　信息时报讯 (记者 胡昌伟 通讯员 李琪) 广东大奖彩民兑奖真利索。10月12日晚，大乐透给广东送来7注头奖大礼，第二天佛山4242万得主就闪电兑奖，而随后在10月14日，广州的530万得主也火速现身兑走大奖。出现在广州市体彩中心的是一个“幸福之家”，虽然父母下岗，儿子创业又举步维艰，但他们都有乐观平和的心态，从不怨天尤人。
　　一家三口现身兑奖
　　现身广州市体彩中心兑奖的是蓝氏一家三口，530万大奖彩票(微博)是蓝爸爸(化名)买的。他说，自从有大乐透后就一直在买，投入不多，有时自己选号，有时机选，每期买十块、二十块。至于追不追加，蓝爸爸说也是随心的，12号那天之所以没有追加是因为手上刚好有张10元钞票，打5注刚好不用找零钱。
　　坐在旁边的蓝妈妈脸上也一直挂着灿烂的笑容。她说，丈夫下岗，她也“濒临下岗”，儿子创业也没什么起色，家里收入微薄而且非常不稳定，丈夫一个月花几百块钱买彩票对他们来说确实挺多的，可她从来没有反对过丈夫买彩。蓝妈妈还说，蓝爸爸买彩票前偶然也会认真看走势，买好了会等着看开奖节目，看一家不着心里会惦记。
　　儿子要创业不啃老
　　13号早上，蓝爸爸买来报纸对奖，随后告诉儿子蓝仔仔说：“儿子，我中奖了！”蓝仔仔看了看爸爸的脸色，觉得他并不像在哄骗自己。于是父子俩一起到厨房把蓝妈妈叫进来，谁知道妈妈却一点也不信。最后蓝爸爸和蓝仔仔一个拖，一个推，才硬把蓝妈妈带到客厅。一坐下来，蓝爸爸就让他们看开奖公告，蓝仔仔还上网搜开奖节目视频。“反复对了期号、开奖号码、开奖日期，然后又在买彩的那个投注站看到两张红纸写着出了大奖，这才相信。”蓝妈妈说。
　　对于这笔突如其来的巨额奖金，蓝爸爸和蓝妈妈觉得足以改善他们一家的生活，再做点小生意或者小投资，好让自己有点事做。而蓝仔仔则表示不打算依靠父母：“他们中的奖，奖金也是他们的。我希望能自己养活自己，有我自己的事业，因为自己赚的钱，花着更真实！”

