意大利公布名单尤文6将入围 巴洛特利卡萨诺冲锋
　　北京时间10月3日凌晨，意大利主帅普兰德利公布了最新一期意大利国家队大名单，尤文图斯(微博)中卫安德里亚-巴尔扎利时隔三年重返国家队。意大利将在10月7日、11日与塞尔维亚、北爱尔兰进行两场欧锦赛预选赛。
　　巴尔扎利代表国家队共出场25次，也是2006年世界杯夺冠那支意大利队一员，上次代表意大利出场还是在2008年，当时的主帅还是里皮。本次入选巴尔扎利取代了国米后卫拉诺齐亚的位置。亚特兰大中场西加里尼凭借在联赛中的出色表现，首次披上国家队战袍。前锋线上，在曼城状态出色的巴洛特利入选，卡萨诺和帕齐尼代表米兰双雄出席，罗西和乔文科将作为替补入围，唯一的变化是吉拉迪诺因伤没有进入本次国家队大名单。
　　目前，意大利已经从C组中出线，塞尔维亚、北爱尔兰正在为出线的机会殊死争夺。
　　以下是新一期意大利国家队名单：
　　门将：布冯(尤文图斯)、西里古(巴黎圣日耳曼)、德桑克蒂斯(那不勒斯)
　　后卫：阿斯托里(卡利亚里)、巴尔扎雷蒂(巴勒莫)、巴尔扎利(尤文图斯)、博努奇(尤文图斯)、卡萨尼(佛罗伦萨)、基耶利尼(尤文图斯)、克里希托(俄罗斯泽尼特队)、马乔(那不勒斯)
　　中场：阿奎拉尼(AC米兰(微博))、西加里尼(亚特兰大)、德罗西(罗马)、马尔基西奥(尤文图斯)、蒙托利沃(佛罗伦萨)、诺切里诺(AC米兰)、皮尔洛(尤文图斯)
　　前锋：巴洛特利(曼城斯特城)、卡萨诺(AC米兰)、乔文科(帕尔马)、帕齐尼(国际米兰(微博))、罗西(比利亚雷亚尔)
　　(新体)

