关小刀足彩解盘：乌拉圭首战告捷 德意西战意成疑
　　新浪体育讯　1、乌拉圭VS玻利维亚 推荐：3
　　乌拉圭召回了包括弗兰、苏亚雷斯和卡瓦尼在内的全部主力，大名单中只有现效力巴甲克鲁塞罗的后卫维克特里诺(Mauricio Victorino)因伤缺阵，估计主帅塔巴雷斯在这两场的世界杯预告赛中派出的首发阵容与美洲杯变化不大。玻利维亚的球员以国内联赛为主，包括前锋拉马罗(Rodrigo Ramallo)等几名90后球员，其中乌克兰顿涅斯克矿工的前锋马丁斯(Marcelo Martins)等效力国外联赛的球员值得注意。作为南美排名最后的球队，玻利维亚在近几届大赛中表现持续低迷，与乌拉圭的交锋中也处于完全下风。平均赔率1.21 5.37 12.20与给得十分正路，乌拉圭旗开得胜。
　　2、厄瓜多尔VS委内瑞拉 推荐：30
　　两实力并不强的球队都属于主场龙，依靠高原主场的地利往往能够取得不错的成绩，2000年以来两队的交锋也基本上是主场球队获得胜利。委内瑞拉在2011年的美洲杯上临阵更换主教练，火线上阵的法里亚斯(Cesar Farias)却率队打出美洲第4这样一个历史最好成绩，因此也获得了巨大的威望。法里亚斯趁热打铁，在美洲杯之后加快了球队新阵代谢的步伐，目前这支国家队有8名球员是美洲杯之后才首次入选的，从8月份以来的几场热身赛来看，这支年轻的委内瑞拉队表现起伏较大。平均赔率1.45 3.83 6.80正路看好主场占优的厄瓜多尔，不过亚洲初盘一球低水有些蛊惑，本场小比分胜负的可能性较大。
　　3、阿根廷VS智利 推荐：31
　　阿根廷新帅萨贝拉(Alejandro Sabella)的第一场正式比赛，在接手阿根廷国家队之前，曾率领大学生队夺取南美解放者杯的萨贝拉已经与阿联酋的艾尔贾齐拉(Al-Jazira Club)俱乐部达成协议，准备去中东淘金养老。实际上，现在的阿根廷国家队已经是国内教练眼中的烫山芋：成绩好了，是梅西之功；成绩不好，则是主帅无能。57岁的萨贝拉已经接近教练生涯的暮年，在众多名帅推托的情况下，同意格隆多纳的邀请，无疑是想博一把人品，他如何组织中场为梅西创造机会值得关注。从目前阿根廷足协公布的名单来看，梅西游走于伊瓜因和帕斯托雷之间打自由人的可能性较大，足球先生的表现将直接决定阿根廷人的成绩。平均赔率1.36 4.18 7.85看好主队，主流公司的调整则有些犹豫，本场补手平局稳妥。
　　4、秘鲁VS巴拉圭 推荐：30
　　巴拉圭在美洲杯上一场未胜便捞一亚军，表现还是难以服众，功成名就的马蒂诺( Gerardo Martino)在美洲杯之后挂印而去，新帅阿尔斯(Francisco Arce)上任之后猛烧进攻的三把火，在进攻端增加投入，圣克鲁斯、巴尔德斯以及卡多佐(Oscar Cardozo，效力本菲卡)三箭齐发，在9月份的热身赛中先后战胜加勒比的队巴拿马和洪都拉斯，两战得失球为5:0。平均赔率2.44 3.06 2.75开得比较正路，本场比赛任何赛果皆有可能，考虑到巴拉圭球风求变，两队分出胜负的可能性较大。
　　5、斯洛伐克VS俄罗斯 推荐：10
　　本组的积分咬得很紧，排名第4的斯洛伐克仅落后第1分俄罗斯3分。从赛程和积分形势来看，由于俄罗斯最后一轮对阵安道尔，斯洛伐克客场对马斯其顿；爱尔兰本轮打安道尔，最后一轮对与亚美尼亚火拼。如果俄罗斯本场不败，即可确保小组第一的身份出线，如果输球则是自寻烦恼地造成复杂局面。从近期的成绩来看，俄罗斯状态回升，而且主帅艾德沃卡特刻意求稳，进球不不多的同时防守十分稳固。形势逼迫斯洛伐克非胜不可，但平均赔率2.89 3.13 2.35还是倾向客场作战的俄罗斯，虽然博彩公司逐渐提升客胜赔率，但仍然支持客让平半高水，俄罗斯有望满意而归。
　　6、土耳其VS德国 推荐：10
　　提前出线的德国队战几何值得推敲，从勒夫召集的大名单来看，主力阵容均包括其中，新人只有汉诺威门将齐勒(Ron-Robert Zieler)和门兴中场鲁伊斯(Marco Reus)是首次入选德国队。上一个国际比赛日中，德国活派出替补阵容险些输给波兰，这场无关大局的比赛勒夫如何排兵布阵耐人寻味。土耳其目前领先比利时2分，最后一轮主场对阵阿塞拜疆；比利时本轮对哈萨克，最后一轮客场挑战德国——可以说，土耳其能否守住小组第二，很大程度上取决于德国。平均赔率3.16 3.22 2.16还是略为倾向德国，主流公司的调整则较为混乱，客胜赔率升降都有，本场平局应是首选。
　　7、希腊VS克罗地亚 推荐：10
　　两队一分之差排名小组前两名，希腊失球最少保持不败，克罗地亚则进球最多排名榜首，历史上两队仅有两次交锋，均握手言和。本轮过后，希腊客战格鲁吉亚，克罗地亚则主战拉脱维亚。形势显然对希腊更为紧迫，只有战胜对手才能抢回出线主动权。不过博彩公司对于防守见长希腊打这场攻坚战信心不足，平均赔率2.52 3.09 2.70不支持主队让盘而且主胜赔率一直处于不断提升状态，希腊获胜难度不小。
　　8、比利时VS哈萨克 推荐：3
　　最后一轮客战德国，本场必需获胜才能与土耳其争小组第二。平均赔率1.08 8.66 22.26压得够低，正路做胆。
　　9、塞尔维亚VS意大利 推荐：31
　　来自意大利的最新消息：帕齐尼和巴洛特里均因伤退出，紧急入替的奥斯瓦尔多首次代表意大利国家队出征，意大利的大名单因此只有22人。都灵后卫奥博纳(Angelo Ogbonna)也是首次入选，巴尔扎里则是时隔三年之后重回国家队，尤文系将再度为意大利防线的核心力量。本场比赛的形势比较微妙，不仅因为塞尔维亚在积分榜上被爱沙尼亚和斯洛文尼亚追得比较紧，而且还有塞尔维亚极端球迷在意大利闹事的旧事，已经出线的意大利战意如何不好捉摸。平均赔率2.22 3.15 3.10及其调整倒是逐渐倾向塞尔维亚，主队有望拿分。
　　10、威尔士VS瑞士 推荐：0
　　无论黑山与英格兰的结果如何，瑞士都必需获胜，然后回到主场与黑山决战，威尔士则小组垫底，早已退出竞争。自去年主场战胜威尔士之后，瑞士已经7场各类比赛不败，状态还是不错。平均赔率4.22 3.40 1.79主要还是根据两队的战意，支持瑞士客场半球低水，虽然主流公司客胜赔率有所提升，但仍然看好瑞士，本场上盘可以一博。
　　11、捷克VS西班牙 推荐：10
　　西班牙大名单基本没变，只有瓦伦西亚的年轻后卫阿尔巴(Jordi Alba)是第一次入选国家队，原因当然是后防线上的伤病比较多，不过他首发的几率也不高。目前西班牙已经出线，而捷克则还要面临苏格兰的挑战，好在目前领先苏格兰2分，而且在与苏格兰的交锋中占据上风。西班牙最后一轮主场对阵苏格兰，捷克则是客场对立陶宛，难度相对小一些，本场如果能够拿分就可以满意。平均赔率4.56 3.40 1.73仍然是看好客队，但从西班牙双冠之后的表现来看，他们对友谊赛并非百分百投入，先后输给阿根廷、葡萄牙、意大利等队，所以本场动力不足的情况下，冷门也是不得不防。
　　12、法国VS阿尔巴尼亚 推荐：3
　　法国必需获胜才能守住小组第一，最后一轮还要与目前仅落后1分的波黑过招，本场是非胜不可。
　　13、黑山VS英格兰 推荐：10 
　　英格兰领先还有两场比赛的黑山6分，所以还没有确定是否能小组第一出线，想提前预订去决赛圈的机票，需要保证要场不输球。卡佩罗对这场比赛还是信心很足，客场作战还带上了琼斯、沃克(Kyle Walker)、维尔贝克(Danny Welbeck)等童子军去见见世面。黑山上轮输给威尔士之后，出线形势大坏，最后两轮均是硬仗。虽然是主场作战，平均赔率4.98 3.39 1.68还是对黑山信心不足，卡佩罗客场求一分足矣，这个难度还不算太大。
　　14、葡萄牙VS冰岛 推荐：3
　　目前与丹麦、挪威同积13分，最后一轮还要客场挑战丹麦，葡萄牙对冰岛要全力争胜，必需的。
　　临场推荐和任九实战请关注关小刀(微博)的新浪彩票博客(关小刀)

