投注攻略：葡荷球队欧联齐发力 拉齐奥值得怀疑
　　胜负彩11109期竞彩欧联小组赛第三轮，纵观前两轮赛果，心理冷负极少。而本轮是出线的分水岭战役，已到强队发力的阶段，五大联赛球队主场尤其值得信任，而平局1分难以满意要求，本期平局数量不会太多，葡荷球队在前两轮表现强势，可继续追捧。
　　本期周四胜负彩将竞猜欧联小组赛第三轮。回顾过去两期欧联小组赛胜负彩的情况不难发现以下特点，心理冷负极少，小组第一轮胜负彩客胜仅有2场，小组赛第二轮客胜则有3场，数量都相当有限。更为关键的是一些豪门球队在客场的赢球能力明显不足，客胜稳胆相当难找。而本期对阵形势，有7场比赛都是客队占据优势的局面，那么客胜的场次会有多少呢？进入到小组赛第三轮，已经成为出线和出局的分水岭，平局1分已经难以满足要求，所以本期平局的数量不会太多。
　　五大联赛：拉齐奥令人怀疑
　　五大联赛的球队势必是玩家的投注热点，而本期豪门球队可信度并不算太高。
　　英超富勒姆将客场挑战克拉科，上个欧联杯客场富勒姆就完胜欧登塞，占据出线先机，克拉科夫状态并不理想，主场也难以讨好；热刺坐镇主场对阵喀山鲁，是争夺榜首之战，两队的实力差距还是很明显，热刺可信度较高。斯托克很明显本赛季希望在欧联杯上有所作为，而此役主场对阵小组实力最弱的夏普尔，胜负悬念不会太大。
　　德甲球队，沙尔克欧联杯上一直延续了主强客弱的走势，本场虽然是挑战来自塞浦路斯的拉纳卡，主队毕竟已经到了生死存亡的地步，所以沙尔克还是补防一手平局为好。汉诺威上轮客场输给科隆算是比较正常的赛果，其主强客弱的特点鲜明，不过对阵哥本哈却并不容易，毕竟客队是欧冠常客，欧战经验远在汉诺威之上，而且哥本哈的防守能力极强，提防主队再度被闷和。
　　意甲中拉齐奥还在小组赛上挣扎，以其实力在小组上轻松拿到榜首看似无问题，但由于蓝鹰心思完全不在杯赛上，所以表现的一塌糊涂，周末客场挑战苏黎世可信度依旧不高。乌迪内主场迎战马竞技的比赛是小组榜首争夺战，类似这样的比赛双选31应该足够。
　　西甲中毕尔巴近期找到了出色的状态，萨茨堡是典型的客场虫，以主队近期走势，要击败访客易如反掌。日尔曼已经逐渐找到了比赛的感觉，布拉迪是小组实力最弱的球队，巴黎球队不能允许在这里失分。
　　其余赛事：信赖葡荷球队
　　其余的比赛则基本和五大联赛无关，但其中葡萄牙和荷兰的俱乐部在欧联杯小组赛上均有强势表现。
　　阿尔克主场战斗力十足，面的弱旅取胜毫无悬念；马里博对阵布拉加，主队以防守见长，而客队的攻击力也偏软，所以平局是难以舍弃的结果；布鲁日VS伯明翰的比赛，是难点对阵，只是从出线的角度来思考，客队有可能拿到冷负赛果。
　　欧登塞即便占据天时地利人和，但依旧是实力不济，要挑落特温特恐怕难度较大；夏普尔迎战状态更好的埃因霍，主场是在难取三分。
　　综合来看，五大联赛的球队在主场可信度较高，但坐镇客场却未必稳胜格局。其次荷兰和葡萄牙两联赛球队均有强势表现，不容易打出心理冷门，估计本期奖金在50万左右。

