吉赛儿2010年5月星座运势(图)
　　文/吉赛儿
　　在5月份，金星将在双子座停留到19日，接着进入巨蟹座。而水星将在金牛座停留一整个5月。由于金星在5月份所影响的宫位都是亲戚朋友圈的人际关系，因此可以预见，5月份将散布着友善和乐的气氛，由双子座掌管的网络信息，尤其是交友类的网络平台例如噗浪或脸书，也可能爆出更大的流行。而影视传播圈也可能会释放出许多让大众注目或喜爱的新闻。另一方面，停留在金牛座逆行又转为顺行的水星，将对个人的财富带来负面与正面的影响，不要轻易相信水星逆行期间(4/17~5/11)的理财或消费信息，任何关于钱财的重要决定还是留到5月12日以后再考虑比较好。另外，本月份土星继续在处女座逆行，再一次撩起吹毛求疵的精神洁癖。尤其是在前两年，土星运行处女座期间所有该注意却忽略掉的小细节，在本月份可能发生问题，让大家不仅精神压力大，也很容易爆出健康问题。接下来吉赛儿老师针对各星座5月份的运势来分析(可以同时参考上升和太阳星座喔)！
　　白羊座
　　在5月份期间，金星将在白羊们的朋友宫停留到5月19日，之后金星便进入家庭宫。白羊们在这个月会有较多的朋友聚会，接到较多玩乐的邀约，可以享受到跟自己的狐群狗党吃喝玩乐聊八卦的乐趣，就算工作忙没空出去玩，经由msn、脸书或噗浪之类的网络联系，也能够充分感受到友谊的温馨。在月底金星进入家庭宫位之后，白羊们可以说是倦鸟归巢了，玩也玩够了，开始享受跟家人相处的时光，届时的白羊可能会发现，原来就跟家人一起坐在客厅看电视，也蛮不错的嘛！除此之外，从4月底开始一直到5月11日为止，水星在金牛座逆行，可能让白羊们做出了不够理智的消费决定，但接下来水星恢复正行，加上5月13日的新月在金牛座，这时候会有一些真正优惠的方案被提出来，可能是更正确的理财讯息或是更省钱的消费方式。新月所带来的新消息或可以弥补一些损失，但也可能得不偿失，任何关于理财或消费的行为，建议还是等到5月12日以后再下决定。
　　恋爱运：在金星停留在双子座的期间，白羊们有较好的恋爱运，主要可能发生在朋友圈，或是一些平日就交往密切的人们。加上本月份的火星仍然在白羊们的恋爱宫位，代表白羊们一旦有感觉就会充满自信地努力去追求，因此由朋友变情人的机会很高。在5月19日以后金星移入巨蟹座，平日的好友变情人之后，可以在5月下旬介绍给自己的家庭，家人在这段期间对情人的接纳度高，也可以为两人感情加温喔。
　　工作运：整个五月土星在处女座逆行，工作量可能加重，工作的内容可能非常重视小细节，粗心大意的白羊们可能会感到工作上被刁难，在工作方面可能遭遇挫折或低潮，也容易跟同事有合作上的困难。另外，身体健康也容易出现状况，平时就工作劳累的白羊们更要注意身体健康。
　　金牛座
　　整个5月份对金牛们来说，受到水星在金牛座反复运行的影响，金牛们也会发现自己在这个月份的想法，或是所收到的信息也有反复变化的特质。在5月11日之前，水星仍然持续逆行，有些从4月底产生的困惑也持续缠绕在金牛们的脑袋，金牛们难以把问题厘清，与人沟通产生困难，有钻牛角尖的现象。但是随着接下来水星恢复正行，以及5月13日发生在金牛的新月，犹如柳暗花明又一村，新月可能带给金牛们在生活上有新消息新发现，或是对自己的人生有新的想法，困惑钻牛角尖的情绪一扫而空，可以感受到豁然开朗的畅快，并且，这时候的金牛们思绪清晰，表达沟通顺畅，甚至于可能会有一些蛮有影响力的发言喔。另一方面，金星在5月19日前运行在金牛们掌管财务的宫位，金牛们有种花钱的渴望，这已经不是价格的问题，也不是买什么东西的问题，而是某种情绪上的渴望，让金牛们想要好好宠爱自己，似乎一定要花了钱买下喜爱的东西才能拥有好心情！
　　恋爱运：受到土星在金牛们恋爱宫位逆行，与水星在本命宫位逆行的影响，本月初可能会跟情人之间有点小误会，在相处上出现困难，但是问题中比较大的成分其实是金牛们的钻牛角尖，只要过了月中，水星恢复正行，与情人间的相处就可以获得改善。另外，也可以考虑买些小礼物送给情人，让两人之间多添一个甜蜜纪念品喔！
　　工作运：5月份似乎不是金牛们的工作重点月，在这个月份里，月初的金牛们有些心烦意乱无心工作，月中以后又思绪大开定不下心。然而，本月份的新月也会带给金牛们前所未见的新视野，很适合在本月份展开新的计划或重新思考自己的职业规划、设定新的目标，在接下来的一年中也会因此产生更强大的工作动力！
　　双子座
　　双子们是本月份桃花最旺的星座，有金星和婚神双喜临门，本月份的双子不仅仅是人缘好，所汇聚的人际关系又大多对双子们带着一些暧昧情意，甚至可能与旧情人重温旧梦、旧情复燃。无论如何，本月份的人际关系对双子们来说，好像美丽的烟火，为时虽短，但十分灿烂而且瞬息万变，而且，很可能产生多角感情关系，双子们在本月份要谨慎处理。另外一方面，本月的土星在双子们的家庭宫位逆行，双子们可能面临家庭问题，可能是前两年与家人之间所发生的事件，在本月份又再度被翻旧帐，也或许可能是前两年所购买或装修的房屋，在本月份发现没有做好需要再施工，总而言之，会是一件发生在家人或住家方面，先前曾经有过的某个问题，再一次地发生。这个问题本身也许不是太大，但是可能会让双子们非常沮丧，情绪上会受影响。不论是什么样的问题，双子们都必须要以认真负责不逃避的心态去面对，5月份一过，就会真正感受到雨过天晴，终于能够松一口气了。
　　恋爱运：本月份双子们的恋爱运超旺，没有对象的双子可能会发现自己身边突然冒出了好多若有似无的可能人选，自己也觉得难以抉择。有对象的双子们不仅跟情人间有二次恋爱的感觉，有婚神星的暗中加持，甜蜜程度让双子和情人们隐约产生想婚的念头，就算彼此没有说出口，结婚的想法都已经在心里默默打转好几回了，月底形成在射手座的满月更让两人关系如梦似幻地完美呈现，如果一切条件都成熟，双子们就坦率开口求婚吧！
　　工作运：位于双子们12宫的水星在本月初逆行，与位于双子事业宫的海王星呈现出有利的角度。代表双子们这几年对自己事业上有些理想化的想法本月可望成形，在月中以后可以在工作中提出来，但是在5月11日之前，是双子本命星水星逆行期间，尽量要小心发言，有企划工作也要更加小心处理，免得让自己的心血被评价为好高骛远或空中楼阁。
　　巨蟹座
　　巨蟹们在本月初受到水星在社交宫位逆行的作用下，很适合巨蟹对自己的人生志向和交友圈做出一番回顾，巨蟹们可能会重新思考自己的目标远景，重新思考自己和朋友们之间的关系，也可能和从前的朋友圈重新搭上线，回顾自己从前的旧梦。这个星象也有可能会遇到友情方面的困扰，可能是有一些误会或流言在自己所属的社交群体里。另外，随着土星本月份继续在巨蟹们的朋友宫位逆行，代表私下沟通的管道也不顺畅，一旦有误会或流言产生，巨蟹们也会发现难以跟当事人有效沟通及时澄清。这些问题非常可能不是新的事件，事情的缘由可能来自前两年的旧事，也许是当时没沟通清楚，或是又被翻起旧帐。不过，这些误会或问题，随着本月份过去就会解除。而5月13日在社交宫位的新月也会带给巨蟹新的视野，巨蟹可能在自己的人生中找到新的努力方向，可能发现新的朋友圈，或是在旧朋友圈里发现新的温情，让巨蟹们在本月份有了全新的体会。
　　恋爱运：受到金星和婚神星本月份运行在巨蟹们第12宫的影响，巨蟹们在本月份面对情人，有些在乎的事项说不出口，有点不够坦率，或是小别扭的情况。不过，还好这些小扭捏都无伤大雅，就算巨蟹们当了一整个月的闷葫芦，很可能也在情人不知情的状况下相安无事。没有对象的巨蟹本月很可能遇到暗恋的对象或展开一段暂时不能公开的恋情，有种爱在心里口难开的窘境，不过不用担心，等到月底金星进入巨蟹座，一切就将明朗化?！
　　工作运：这两个月巨蟹对工作充满热情，主要原因是巨蟹们对赚钱产生了一股狂热，工作认真卖力。并且，受到月底满月在巨蟹们工作宫位的加持，巨蟹们的工作表现在月底会呈现出令人激赏的绩效。同事与主管会看见巨蟹的工作成果与能力，不仅对巨蟹们刮目相看，巨蟹们也会因此对工作有新的认识，可能会更喜爱自己的工作内容，或和同事与主管之间的信任和默契更上一层楼，这些改变都会让巨蟹们日后的工作更加顺利。
　　狮子座
　　狮子们在4月份是职场中的宠儿，而本月份更是彻底崭露头角，太阳进入狮子们的事业宫，而火星又在狮子本命宫，让5月的狮子像是停不下来的火车头，全副心思都在放工作上，积极、热情、主动、魄力、领导力等这一类的形容词，都十分适合形容本月的狮子。不仅如此，本月中在狮子们事业宫的新月也暗示了狮子们在事业上有新的机会或一个新的起点，对于想要跳槽或自行创业的狮子们来说，本月份似乎会看见好机会。就算是选择仍然留在原公司，也非常可能会被升官，或被指派新的任务，担任更重要的角色等等。总之，本月会是狮子们事业发展至关重要的一个月份，狮子们可要好好地把握！另一方面，狮子们本月份社交运也不惶多让。在金星进入狮子社交宫位的作用下，狮子们在本月份也是朋友圈中的红人。虽然一切看来春风得意，狮子们本月的财务状况却有点紧缩，狮子们在本月份要小心处理财务问题。
　　恋爱运：本月份的狮子们由于工作表现佳，在外形象超好，无形之间成为一种个人魅力，不知不觉吸引不少人的目光。本月份狮子们在社交圈里很吃得开，交朋友无往不利，其中也不乏一些条件不错的对象，单身狮子们只要认真诚恳与对方交朋友，月底很可能就会开始感到彼此都有些暧昧了。有对象的狮子不妨在本月份带着伴侣一起加入自己的社交圈，让伴侣亲眼见识狮子的成功，自然有一种共享成果的甜蜜，让彼此感情急速加温。
　　工作运：狮子们在本月份事业运大好，但是位在事业宫的水星从4月底到5月初都是逆行的状态，代表在工作上的思虑与沟通会出现问题，当狮子们大权在握、急于表现的同时，也要注意过滤可靠的信息，认真检验自己的思维逻辑，来避免可能产生的重大决策失误。错误决策的危机会在5月11日缓解，面对任何重要的决策或沟通谈判，建议尽量将日期订在5月11日以后来执行。
　　处女座
　　从4月份就开始退行回到处女座的土星，本月份继续在处女座退行，土星退行处女座，暗示将有一件旧事再度让处女感到郁闷烦心。随着土星退行将在本月份达到高峰，处女们这时应该也已经看见问题的核心点，了解了问题的来源。虽然土星退行让处女们感觉有点小烦心，但是本月份的处女们在外形象与外缘都不错，土星带给处女们的麻烦或困扰很可能会成为处女们不为人知的心事，不一定会表现在外，也不一定会透露出来。但是，身边的亲朋好友可能或多或少感受到了处女们的苦衷，无论是同事，亲朋好友，或是自己的家人，在本月份都会提供给处女精神上的支持和鼓励，尤其是月底在家庭宫位的满月，会让处女们突然发现自己与家人的关系也可以这样美好，家原来是这么温暖的地方，家人所提供给处女们的温馨感受将会为处女们的内心带来莫大的安慰。本月份的星象对处女们来说，将可以期待会是很温暖很窝心的一个月。
　　恋爱运：本月份的处女们外缘颇佳，与家人相处也非常和乐，已婚或有固定对象的处女们在本月份可以带着情人多多参与自己其它的社交圈，无论是公司聚餐、同学聚会、甚至家庭聚会，都可以带着情人一同参与。而单身的处女们本月份很容易因为自己有突出的表现而受到大家注意，身边很可能出现对处女们有好感的对象喔！
　　工作运：处女们本月份工作运势不算差！受到本月份金星进入事业宫的影响，处女们在工作上的表现受人注目，受到老板或上司的赏识，属于名声提升的一个月，这个事业上的好星象会一直持续到5月19日，处女们要好好把握这段期间，在事业上好好表现喔！另外，在金牛座退行的水星，则暗示了在工作上可能有些专业知识需要再回头学习或复习。
　　推荐：这难爱情难题如何解  想要幸福很久很久  这一整年的运势如何

