星座名人：水瓶座马诺-拜金是真相还是传说
　　文/概念模糊
　　马诺生日：1988.2.17
　　行星分布：太阳水瓶座、月亮水瓶座、水星水瓶座(逆行)、金星白羊座、火星射手座
　　重要相位：水星与冥王星90度刑克，金星与海王星90度刑克
　　随着热播节目《非诚勿扰》的火爆，最受争议的女嘉宾马诺也被炒得沸沸扬扬。
　　她的毒舌和赤裸裸的拜金显然是引爆话题的重要支点。而这究竟是她真实的性格特征，还是像一些网友所说--为了节目效果而作的表演呢？
　　金钱的丰厚意味着舒适富足的生活，这对于每个人来说，都具有不可抵御的诱惑力，大胆追求本也无可厚非。但马诺的争议点在于，她对金钱的向往如此赤裸裸，除了金钱外其他一切都不重要甚至免谈，这便很容易让人怀疑她的生命价值何在。是否享乐和炫耀就是她生命的全部呢？
　　追溯一下马诺的成长历程，我们便可看到金钱在她生命中所扮演的重要角色。
　　她出生于一个并不富裕的普通家庭，大学毕业后便没再向家里要过钱。曾经因为窘迫住在亲戚家，又经历过被亲戚扫地出门的困境；“坐在中介的小摩托后面，他带着我去看房子，风呼呼的刮，我止不住眼泪往下流。房子特别冷，盖两层被子半夜也会冻醒，睁开眼睛盯着泛黄的墙壁，总想着要再多赚一些钱。很多人都靠不住，我还是希望自己有钱。拿人家的手短，自己有硬气！”
　　看来，她比一般人拥有更强烈的金钱渴望还是事出有因的。但细细研究，有过困窘经历的人或许并不在少数，但或许有些人会因此决定去努力工作，踏踏实实赚来每一分钱；也有些女孩会选择捷径--找个肯养活自己的男人，但因此付出自己的关心和依赖，肯接受没有自我的生活。而这两种表现也恰恰是金星原应有的特质--努力积累每一分财富，或通过自己的维护，去获得他人为自己的付出。
　　显然马诺对这两点获取财富的渠道都不怎么感兴趣。她没有耐心去积累努力劳动赚来的金钱，也声称“拿人家的手短”，不愿意放弃自我为他人全心奉献。追溯一下她星盘中象征财富的金星，位于白羊座，属落陷位置，从她的表现来看也恰好诠释了金星在白羊座的典型特征——对金钱需求急迫，却又没耐心努力积累或为他人付出。看起来，在金钱的需求方面，马诺“宁愿在宝马里哭”的确是真实的心声。但值得注意的是，从马诺的太阳看起来，位于水瓶座的人生命中最重要的事情显然并不是物质享乐。为了探究真理，他们天生不畏舆论，人生历程充满了冒险和刺激，这正是水瓶座在理想旅途中做出的外人看来不可思议的“牺牲”。但对她来说，能引发大家纷纷扰扰的舆论，并因此刺激每个人对社会的反思，也或许是她无形当中为社会做出的“贡献”。
　　自从离开《非诚勿扰》之后，马诺正式开始了自己的娱乐生涯，她将在世界杯期间与某媒体合作，做一名真正的“美女主播”。与之合作的男主播也戏称“马诺负责眼球，我负责足球”。其实，吸引眼球也好，引发争议也罢，最终可以将自己投身入普罗大众的视野中，用自己独到的角度诠释世界的喜怒哀乐，才是水瓶座人真正的兴奋点。
　　所以看起来，《非诚勿扰》的确是帮助水瓶座的她实现娱乐梦想的一个阶梯，但迅速引爆话题被推上风口浪尖，显然也在最短时间内满足了她的金星——越过了点滴的积累，又完全凭自己努力获得，如今她的身价也直逼娱乐圈当红女星。所以即便像有些网友所说，她与《非诚勿扰》是互相炒作的关系，那么这个过程也的确是马诺自己上阵打拼，最终获得了可以“在宝马里哭”的财富。
　　看起来，马诺的拜金并不是传说，但水瓶座的生命中还是会有比金钱更重要的东西。

