最容易陷入三角关系的星座(图)
　　在物理学中，三角关系是最稳固的结构，但在恋爱和婚姻当中，三角关系却是十分危险的组合。人的感情复杂难测，三角关系陷入容易抽身难，“科技紫微星座网”列出哪些人容易陷入三角关系，方便大家提前对自己做好警示。
　　TOP1 天秤座
　　天秤是属于非常有魅力的族群，好友善交，举止大方，谈吐高雅，喜欢用自己的魅力不断去吸引异性，取悦于人。因此你的身边总不乏围着你转的异性，并且你也很享受这种感觉，即便有了伴侣，也免不了朝三暮四，制造三角关系会是你最大的乐趣。要证明自己的魅力，也无需拿别人的感情来试验，想真正得到忠贞不渝的爱情，得先自己专一哦！
　　TOP2 白羊座
　　白羊是个竞争激烈分子，对你而言有许多人追逐的东西一定是好的，能在众多竞争者中脱颖而出才能显示出自己的实力，并且你穷追猛打的实力无人可及。于是，白羊陷入三角关系，甚至多角关系也就成了家常便饭。勇敢的争取幸福值得被称赞，可横刀夺爱却有违公德，白羊可要分清其中界限，手下留情哦！
　　TOP3 双鱼座
　　与其他星座相比，双鱼就要显得单纯许多，只要谁稍微对你好一点，你便很容易受感动，并且心肠也很软，不忍心拒绝别人。于是，会常被动的陷入三角关系之中，加上性格不够干脆，当断不断，常常会越陷越深。爱情是需要憧憬，但也请先弄清彼此的状况，糊里糊涂的接受三角恋只会让你的爱情走向绝境。
　　TOP4 狮子座
　　狮子座是高傲、威严的贵族，对于平庸、软弱的人很少能瞧得上眼，常常令平凡的人们无法仰视。能欣赏你、爱慕你，又能被你欣赏和爱慕的对象往往是那种稳重大气型的，而这类型的人又往往被众多异性所喜欢。因此，你在被喜欢的同时，常常会莫名其妙的卷入多角关系当中，树立不少的情敌，这确实是件挺无奈的事！
　　TOP5 巨蟹座
　　巨蟹是属于那种很念旧的人，会长期保留着过去的回忆。你陷入三角关系最主要的表现在于：即便投入到另一段感情当中，也没办法对前一段感情一刀两断，会常想起前任恋人的好，在感情世界中显得举棋不定。多想想你现任恋人的好吧，对前段感情拖泥带水是对他的不公，你忍心去伤害对你好的人吗？珍惜现在才最重要！

