最不爱依靠男友的星座女(图)
　　把大事都交给男人去处理、把成功的光环都让给男人去顶，认真地把希望都寄托在男人身上等等是我们常说的小女人行径，作为独挡一面的新时代女性，你会做个什么都依靠男友、啥事也不多想的背后女人吗？不管你是怎么想，至少下面这几位个性星座女就很可能就说没门！
　　第一名：白羊座
　　代表理论：网友telephone--性格主动！什么事情都是自己完成才有成就感，更不愿意当小女人
　　白羊女不依靠男友只是一种单纯的本能，她们不会想很多，包括不习惯去依靠以及依靠成习惯的后果。白羊女不抗拒依靠男友，她们的表现说得上是配合，但问题：口头满是顺应，行动很不靠谱。简单示例来说，就是某天白羊女要搬家，男友主动提出要帮忙而她们会想：哎呀，等你来帮我处理太慢了，不如自己做完算啦！白羊女急躁的个性导致她们凡事都非要自己插手，那种期待别人的飘忽感会使她们纠结到不知如何是好，而且做惯大女人的白羊女十分坚强，委屈之后抹干眼泪又继续干劲十足，挑战多了也开始渐渐觉得最能依靠的人是自己，这也让她们觉得没有必要去依靠别人。
　　第二名：双子座
　　代表理论：网友变变--古灵精怪的双双只想掌握自己的人生
　　双子女对做小女人一事实际上是热衷的，能阻隔现实压迫的依靠让她们很中意，享受庇护下的安心和自由是多么惬意的一件事……但是等等！这些都只是双子女一时的想法，因为她们对某件事的态度往往是今天兴致勃勃明天就变萎靡不振，更何况在她们的想象中，依靠关系最有可能变成绳索绑住她们好动向外的思想，为了顾及“被靠”人的利益和感受，她们将不得不牺牲个人的一些生活方式和生活习惯，比如出门见一个或一堆异性朋友必须要跟男友报备之类的，这样不能随着喜好生活那就不怎么好玩了！所以双子女最后会得到一个结论：宁愿顶着生活压力做自己想做的事，也不想在太过安逸的依靠环境下“脑死亡”！
　　第三名：狮子座
　　代表理论：网友春宁--狮子那么傲气的女生不会想当背后的女人
　　在12星座中，狮子女的那一分傲气显得十分明显，她们习惯性地把自己标榜成女强人，即使做不了女强人，她们至少都会希望自己独立拥有人生，反正决定权要被她们自己拿在手上。或许一开始狮子女被爱情冲昏头脑愿意为爱委屈自己做个听话的小女人，但不用很长时间，她们就发现这根本就不是自己想要的，尤其当“依靠”变形成“依附”时，狮子女的噩梦就开始了，为个小事还要看男友脸色的日子简直能把她逼疯！不过话说回来，让她依靠男友也不件难事，只要男友能创造出她想要的生活条件，而且还给她们留主控权，那她就也懒得出去打拼，在家当个只用享受兼能发号施令的公主或王后当然很棒！

