12星座五一旅游出行运(图)
　　白羊座
　　旅游出行运：★★★☆☆
　　旅游类型：都市风貌
　　旅游伙伴：儿时玩伴
　　旅游必备：风油精
　　幸运日：星期二
　　开运物：彩晶石脚链
　　开运服饰：印花上衣
　　开运食品：黄豆
　　幸运数字：2
　　吉运方位：正西方向
　　运势内容：
　　喜欢不自觉的回想过去的美好时光，不妨重返自己曾经走过的街道，曾经光顾过的小店，重新拾起曾经的记忆，会产生很特别的感觉。
　　金牛座
　　旅游出行运：★★☆☆☆
　　旅游类型：采集旅游
　　旅游伙伴：搭档
　　旅游必备：芳香剂
　　幸运日：星期三
　　开运物：牛角梳
　　开运服饰：中性风格
　　开运食品：甜点
　　幸运数字：1
　　吉运方位：正东方向
　　运势内容：
　　本周会有一些烦心事困扰你，安排一两次短程旅行可让你身心放松。约上几个好朋友到野外走走，在山坡上、郊外能采集到不少奇珍异宝，收获颇大喔！
　　双子座
　　旅游出行运：★★☆☆☆
　　旅游类型：文化名城
　　旅游伙伴：同事
　　旅游必备：哨子
　　幸运日：星期二
　　开运物：彩皮鱼挂件
　　开运服饰：圆点上衣
　　开运食品：姜
　　幸运数字：0
　　吉运方位：西南方向
　　运势内容：
　　心情不佳，但有机会得到同事关心，可望到附近的名胜古迹游览观光。别因工作忙碌或是心情不佳而拒绝他人的好意，出游能给你带来好心情。
　　巨蟹座
　　旅游出行运：★☆☆☆☆
　　旅游类型：购物旅游
　　旅游伙伴：兄弟/姐妹
　　旅游必备：录像带
　　幸运日：星期四
　　开运物：水彩笔
　　开运服饰：紧身衣
　　开运食品：柠檬
　　幸运数字：5
　　吉运方位：东北方向
　　运势内容：
　　容易与人发生争执的一周，心中堆积了满满的委屈和愤怒，此时不妨把郁闷扔到一边，与知己一起风风火火的做一回终极“购物狂”吧。
　　狮子座
　　旅游出行运：★★★★☆
　　旅游类型：休闲自驾游
　　旅游伙伴：驴友
　　旅游必备：体温计
　　幸运日：星期二
　　开运物：塑料相框
　　开运服饰：运动装
　　开运食品：蘑菇
　　幸运数字：4
　　吉运方位：正北方向
　　运势内容：
　　旅游出行运佳，下半周有受邀出游的机会，可借此机会四处走走，感受异域风情。亦可约上三五驴友到旅游区观赏瀑布，峡谷漂流，让你身心开阔，在冒险中体验惊奇。
　　处女座
　　旅游出行运：★★☆☆☆
　　旅游类型：追星之旅
　　旅游伙伴：追星族
　　旅游必备：公文包
　　幸运日：星期五
　　开运物：实木书签
　　开运服饰：手绘T恤
　　开运食品：凤梨罐头
　　幸运数字：3
　　吉运方位：东北方向
　　运势内容：
　　习惯了静谧的生活，有时候也该放纵一下，不妨和家人一起看场演唱会，将所有的烦恼都抛之脑后跟随动感旋律舞动起来吧。
　　推荐：免费算2010吉凶  命格详批升级版  免费生肖祈福灯  速配成功必算        

