紫微14主星一周事业运特别提醒(图)
　　七杀星  ★★★★☆
　　职业运：
　　职场上有幸运降临的惊喜，工作任务的完成找到了突破口，不仅可以超时结束，质量也会得到上级的肯定。
　　学业运：
　　本周学习上会遇到不小的阻力，但只要你坚持独立完成难题，就会有拨开云雾见天日的成就感。
　　压力指数：30%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：太阳星
　　开运色：橘黄色
　　破军星  ★★★★★
　　职业运：
　　职场运势旺盛的一周，业务洽谈进展会比较顺利。神清气爽，业绩能得到明显的提高，对以后职位的提升有很大的作用。
　　学业运：
　　与同学相处融洽，少有不愉快发生。情绪起伏变化不大，有助于知识的消化吸收，上课效率明显提高。
　　压力指数：12%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：太阴星
　　开运色：乳白色
　　廉贞星  ★★★☆☆
　　心情自由放松，工作起来也动力十足，虽然偶尔有点困乏，但只要稍作休息，就能愉快的投入到工作中去。
　　学业运：
　　老师对你会特别留意，如果遇到不懂的问题，就要马上提出，会得到及时有效的解答，进步也会非常大。
　　压力指数：35%
　　贵人主星：紫微星
　　小人主星：天同星
　　开运色：天蓝色
　　贪狼星  ★★★☆☆
　　职业运：
　　本周易感疲劳，工作状态不是很好，需要充足的休息来保持体力。没必要赶进度，工作按时完成就可以，身体是革命的本钱。
　　学业运：
　　学习心态较为平稳，没有大起大落的表现，上课期间，虽然偶有走神，知识的吸收基本上还是不错。
　　压力指数：37%
　　贵人主星：天同星
　　小人主星：天机星
　　开运色：粉红色
　　紫微星  ★★★★☆
　　职业运：
　　策划、组织能力突显，将这方面的优势运用到工作中，容易有实质性的收获。心情开朗，也有助于工作的顺利进行。
　　学业运：
　　本周在学习中遇到的难题，基本上都可以迎刃而解。有更多的时间吸收课外知识，当然，也不要忘了有利健康的运动。
　　压力指数：15%
　　贵人主星：廉贞星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：水红色

