心机最重的星座排行(图)
　　为了某些目的或心愿，我们常要付出很大努力、想尽办法，可是当发现只要耍点小聪明，就不需那么辛苦时，不少人则开始考虑是否要选择捷径！于是，一批热衷于心机战术的人由然而生，这些人是谁呢？随“科技紫微星座网”去一探究竟吧。
　　双子座
　　双子座不玩点小花招、小聪明，哪会有什么人生乐趣。别看他平时吊儿郎当，一旦形势错综复杂起来，他便杀你个出其不意，大家拼得头破血流，他却能坐收渔翁之利。可一旦成功的吸引大家目光时，他又做个甩手王爷潇洒离去，和你玩欲擒故纵的把戏。
　　天秤座
　　你可以说天秤座最不会耍心机，但也可以说他最善于心机。他讨厌矛盾、困难和烦恼，期望一切能轻而易举获得，为争取他人的帮助和好感会竭力取悦于人，送送礼物、拍拍马屁是常有的事。也许在他看来那自然不过，可旁人却认为他花花肠子够多。
　　天蝎座
　　天蝎座可是位玩心机的高手，当面对错综复杂局面、棘手生意时，多半人会焦头烂额，可他却乐在其中，不断展示自己的聪明和谋略，把对手愚弄得团团转，自己就从中渔利。更甚至为了增加成功的乐趣，会不时的在前进道路上导演些戏剧性场面，逗弄对手。
　　魔羯座
　　世上有种人表面看似为人正派、死板教条，内心却深谋远虑、工于心计，不用说，非魔羯座莫属。他做事成熟谨慎，待人处世都是经过缜密的考虑，他不会浪费时间和精力在无谓的事或人身上，“算计”是他与生俱来的生存手段，一个“爱”字何以了得！
　　水瓶座
　　水瓶座懂得察言观色，脑子里的想法层出不穷，没人能琢磨得透他的心思，心机耍起来自然滴水不漏。有这样超群的本领哪有不用的道理，于是为了达成自己的目标，或明或暗，常自由的操纵别人。如果有天他把你给卖了，你还替他数钱也不足为怪。
　　双鱼座
　　别看双鱼座一副乖宝宝样子，心里可鬼得很！他常顶着人见人爱、车见车载的纯真模样，在亲人、朋友、情人面前招摇撞骗，让大家鬼迷心窍的就答应了他的要求。追求心仪对象的就更精，装可怜、扮可爱，到处给你挖温柔陷阱，一不留神就会被他虏获。
　　世界上什么事都有两面性，既然有爱搞心机的，当然也有不是那么爱搞心机的，你看，下面那群人不就是嘛！
　　白羊座：我才不承认自己有勇无谋呢！哼，搞清楚点，是我不屑搞心机而已！
　　金牛座：还是脚踏实地做人好，有足够的实力哪用得着旁门左道！
　　巨蟹座：做人要厚道，耍手段是有违公正和公平的！
　　狮子座：我一向光明磊落，做这等事岂不侮辱我的人格！
　　处女座：自己的事都快管不过来，哪有心思去和别人较劲！
　　射手座：切，有时间还不如研究去哪探险，谁爱做那没觉悟的事谁做去！
　　爱搞心机也好，不爱也罢，都是个性使然，用对地方就能事半功倍，或是增添生活情趣，一旦用错地方，伤及他人的健康、名誉、利益，“科技紫微星座网”就要提醒您：小心聪明反被聪明误喔！

