紫微十四主星一周事业运特别提醒(图)
　　免费紫微主星查询>>   
　　七杀星 ★★★☆☆
　　职业运：
　　长期的努力会得到上司的肯定。本周鲤鱼跳龙门的几率很高，不要错过任何展现自我实力的机会，会有特别的惊喜。
　　学业运：
　　本周精力旺盛，提早完成功课的同时，还不忘吸收更加丰富的课外知识。努力学习的同时也要记得加强身体锻炼。
　　压力指数：75%
　　贵人主星：天府星
　　小人主星：天梁星
　　开运色：天蓝色
　　破军星  ★★★☆☆
　　职业运：
　　本周能保证工作进度，一切平顺。只是同事间的聚会变得频繁，会花费不少金钱。不必计较太多得失，心情好才是最重要的。
　　学业运：
　　学习兴趣一般，上课走神的状况常常发生。一个人的时候容易东想西想，最好和同学一起做功课，能够起到事半功倍的效果。
　　压力指数：55%
　　贵人主星：武曲星
　　小人主星：天机星
　　开运色：枣红色
　　廉贞星  ★★★★★
　　职业运：
　　心情的天空万里无云，阳光灿烂，连带着工作起来也轻松自在许多。本周贵人运颇高，升迁的机会也很大，要注意观察周围的动向。
　　学业运：
　　本周的学习态度到了求知若渴的程度，大有拼命三郎倾向。努力学习，天天向上值得表扬，但也要给自己多一点休息的时间才行。
　　压力指数：12%
　　贵人主星：天同星
　　小人主星：巨门星
　　开运色：金黄色
　　贪狼星  ★★☆☆☆
　　职业运：
　　情绪不太稳定，容易苦闷，工作上稍微出点小差错，就烦躁自责的吃不下饭。放宽心，想开点，别把自己弄的太累。
　　学业运：
　　压力指数：28%
　　贵人主星：天相星
　　小人主星：太阴星
　　开运色：银灰色
　　紫微星  ★☆☆☆☆
　　职业运：
　　情绪控制力极低，一件小事都有可能让你大发雷霆，这直接影响到你的工作进度。找朋友说说心里话，不要憋着，不然工作的时候乱发脾气就不好了。
　　学业运：
　　对于解决不了的难题，你很容易抓狂。越是冥思苦想，越不知所措。不如到外面走走，呼吸一下新鲜空气，也沉淀一下暴躁的心情。
　　压力指数：8%
　　贵人主星：天机星
　　小人主星：廉贞星
　　开运色：淡紫色
　　推荐：免费算2010吉凶  命格详批升级版  免费生肖祈福灯  速配成功必算       

