给十二星座的最佳情书(图)
　　信息化发展的今天以及当代人的开放化，使得示爱成为了一种时尚，人们总会把当年的表达方式发掘到今天，情书就是复古形式里的一种，自己的感情自己一笔一笔的用心流露，这样会让对方更加真实的体会到你的良苦用心。那么什么样的情书是最适合送给十二星座的呢？下面就由摘星工厂--星吧为你揭晓吧。
　　白羊座
　　白羊座的守护星是火星，赋予了他们大胆、爱冒险、天不怕地不怕的性格。给白羊座人的情书，一定要勇敢的、直接的表达出你对他们的感情，字里行间最好洋溢着激情和独特的表白，像是以第三者的身份介绍你自己对对方有多么爱恋，这样才会给讨厌拐弯抹角的白羊座不一样的体验，而且更加能激起白羊座的好奇心，那么与他们坠入爱河的机会也就比较大了。
　　金牛座
　　温文尔雅而又固执己见的金牛座人，他们在思想上是极其传统和保守的，家庭观念在他们头脑中是占有举足轻重的地位的，因此在给金牛座人的情书中不仅仅要含蓄的叙述出对他们的爱慕，同时也一定要显示出你是爱家而且责任感十足的人，最好用感性点的文字，这样才会搏得他们的好感，会认为你是他们的同道中人，那么与其恋爱的机率也就高了。
　　双子座
　　双子座人总会给人追求自由、单纯和不受束缚的感觉。拥有深厚语言功力以及灵敏的思维能力的你，给双子座的情书语言一定要新奇，让他们感觉到你的与众不同，采用一天一封信的方式让他们习惯式的去了解你思想的每一天变化，诉说你的相思之苦。这样到达成功的彼岸也就近在咫尺了。
　　巨蟹座
　　巨蟹座属于水象星座，因此使得他们感情细腻、拥有孩子般的纯洁和天真。缠绵的写法适合给巨蟹座人，而且你一定得心思细腻的把感情描述得淋漓尽致，注意以谅解、关心似的心态与巨蟹座的人沟通，最好不要忘记夸夸他们身上的优点及你是如何被他们吸引的，总之要制造出缠绵的氛围，这样才能充分的让他们感觉到你的真诚。
　　狮子座
　　炎热的夏天赋予了狮子座的人果敢和胆识，他们充满自信、乐观而又开朗的性格总是会感染到周围的人。给他们的情书中一定要鼓足勇气表现自己多么爱恋对方的心情，写些自己内心最诚挚的感情，爱屋及乌，充分的显示出你对他们的敬仰和依赖，那么狮子座的他们一定会体会到你的柔情，进而会想要进一步加深印象的。
　　处女座
　　无论做什么事情都喜欢做好周密安排和计划的处女座人是大家公认的完美主义者，那么给他们的情书就要求文字语言简洁清楚，用精炼的语言来流露你对处女座人的依赖，用赋予条理的情话俘虏他们的心，这就足以赢得他们的好感了。
　　天秤座
　　天秤座人就如他们的名称那样，生活中不喜欢平静的感觉被打乱。追求高雅的生活和艺术的美感，使得天秤座的人很喜欢收到爱意浓浓的情书，因此在给天秤座的人写情书时一定要注意文字中美感的体现，同时也要用上华丽的辞藻，这样才会吸引他们注意，进而引起他们的注意。
　　天蝎座
　　天蝎座的守护星是火星和冥王星，性格上反差较大的他们喜欢亲手去做一些事情以改变周围的生活环境或是工作环境。爱憎分明是他们的一大特点，因此在给天蝎座人写情书时，一定要注意用心并且大胆直白的去表达自己的真诚，千万不要花言巧语，这样非但达不到效果而且还会适得其反，让天蝎座的人们觉得厌恶。
　　射手座
　　射手座的人是天生的乐天派，他们总是把活泼、乐观的一面带给身边的朋友，向往自由的他们不喜欢被束缚，因此也不希望别人在与他们相处的时候觉得拘谨。在射手座人面前做简单、真实的自己最能赢得他们的好感，那么在给射手座写情书的时候注意不要弄得文章过于拖沓，只要表达清楚自己的感情，即便是寥寥几笔，也会虏获他们的心的。
　　魔羯座
　　魔羯座的人性格执着、现实。中规中矩的他们不太容易接近，而且喜欢独处，总会让人觉得他们有距离感，这就需要你在情书里向魔羯座人表达的感情一定要摒弃古板、流水账似的表述，文字间最好要流露悲情似的永恒，用含蓄的手法把爱烘托出来，这样才会让他们觉得新鲜感十足，自然而然地给他们留下个好印象也就想要去了解你了。
　　水瓶座
　　一脑子稀奇古怪想法的水瓶座人总是有没完没了的丰富想象和独创能力，他们的个性极强，讨厌单调乏味的生活节奏。要是想通过写情书的方式和水瓶座的人成为恋人的话，那一定得充分发挥你的想象力，写出能吸引他们的文字，也就是说要找共同点来交流，来拉近距离，懂得尊重他们，这样才有可能和水瓶座人发展感情。
　　双鱼座
　　双鱼座的人是天生的幻想家，他们的身上总是保持天真、忠厚的气质。他们拥有不一般的思想以及灵敏的内心。双鱼座的人比较喜欢别人用美妙的文字表达对他们的爱恋，给他们的情书最好是充满诗情画意的文字，洋溢着浪漫色彩就更能让他们激起爱的涟漪了。

