教你全面认识婚姻树(图)
　　文/易奇八字
　　1、树根
　　每个人八字的原始树根都有主、大、中、小四种根，如果出现了一条不利于婚姻稳定的信息，则根部相对减少一些，问题大的就主、大根减少，问题小的就中、小根减少，至到四种根全部消失，根部的组合也是有成千上百种结果，几乎每个人的树根都有区别，但主要影响明显的就是主根和大根，特别是主根很主要，如果有一点主根，也会胜过较长的大根稳固，如果有一点大根，也会胜过较长的中根稳固，以类似推。有些人家庭稳固，甚至经常吵闹就是不分开，多数都是主、大根的出现影响，有些人婚姻家庭经不起风浪，甚至谈恋爱都不易长久，感情变化无常，往往是根浅婚姻树不稳，树根的长短是预测婚姻成败的重要参考，也是整个婚姻树生成中最复杂的部分。
　　2、树干
　　树干的形成是根据配偶宫的星神特点来定的，只能说明配偶的基本情况和特点，并仅供参考，对婚姻感情成败的预测结果影响不大。
　　3、叶子
　　叶子颜色直接反应的就是配偶或恋人在生活中的喜忌关系，红、绿色为喜者，是健康的婚姻树，一般通常都是配偶或恋人对自己有所帮助，有正面的影响，在物质或精神上对自己有益，或者是因异性的帮助而事业成功发财及生活中受益。但如果叶子尖上变黑、灰色，则为由喜变忌，配偶反而会对自己帮助不大，甚至还易出现背叛自己的现象，易先好后坏带来伤害。叶子是灰、黑色为忌者，为不健康的婚姻树，多数是配偶或恋人对自己帮助不大，往往自己要为感情、家庭多付出才行，对配偶往往是恨铁不成钢，总有不如意的地方，配偶在物质和精神发展上不能带来积极的一面，自己的发展易被感情家庭拖后腿。如果灰、黑叶子尖上有变红、绿色，则是由忌变喜，会先坏后好，配偶或恋人终会给自己带来一定的帮助。黄色叶子则代表中平，互为喜忌，夫妻有互助的一面也是影响的一面，如果黄色叶子尖上有变红、绿色则会相对较好，如果变灰、黑色则相对不利。
　　4、果
　　果是婚姻树上的精华聚集部分，是经过很多关系计算后得出来的最终结果，特别是对婚姻感情的中后期有较大的影响，但也有些空果、苦果会从一开始(青年)就影响到婚恋家庭，如果其他信息比较好时可能中间过程也会甜美，但最终都会有一定的影响，不过有的出现了密果，也并不能说明感情一直就是甜蜜美满，特别是其他方面信息又不好时，这只能说明婚姻的后期会尽可能往好的一方面发展。果、叶、根要结合全局一起看才更精确。
　　5、树枝
　　枝是异性缘强弱的信息，简单的理解就是枝越多异性缘就越多，枝越少异性缘就越少，但具体情况又分三种，一要看多少到什么成度，二要男女区分有别，三还要结合看婚姻树其他信息的配合。首先来讲是男命三个枝以内，女命两个枝以内，异性缘都不算为过多，再无桃花、水花的出现，感情通常比较稳定，如果枝只有一个又偏小，异性缘算偏弱，虽然用情专一，但女命遇虫子、男命遇刀子时，会严重克伤配偶，重则生离死别，轻则矛盾波折，树枝少的男命，因异性缘弱，通常也才艺平常或相貌普通，树枝偏多的男性，具有男性魅力，能言善谈或者英俊潇洒，，女命树枝只有一个时，要枝长而配绿、红叶，再无虫子、刀子出现，可得荣耀贵夫相助，此为贵妇人格局，如果只有一个枝但偏小，又有虫子或刀子伤克，只能算为品德清贵但谈不上富贵荣耀了，丈夫能力不强或身体偏弱。女命三个枝或更多时，异性缘偏重了些，易在感情的旋涡中徘徊并受感情所累，反而多数不能嫁入豪门，再遇灰、黑叶时，甚至受夫连累受穷。不论男命女命，遇婚姻树空无树枝时，或遇有五个以上树枝再配红绿叶子，为树枝过极现象，预测中有物极必反的道理，遇此情况千万不可按异性缘极少或极多来论，此等八字多数入奇格异局，要从传统命理入手来解析其中真正含义。
　　6、刀子
　　凡带刀子者，多数性情中有刚强好胜不认输的特点，感情上往往也是宁可直中取，不愿曲中求，特别是男性明显会有大男子主义，女性带刀子也会性情略刚，这是影响感情成功幸福的不利信息，夫妻易有口舌，特别是男性再遇有红、绿叶子偏少时，会有明显的克妻现象，重者伤离，轻者吵闹。不过刀子的不利影响也不是一成不变的，因刀子主刚，对婚姻树有治病修补的作用，当叶子是灰、黑色树枝又多时，婚姻树处于病态，见刀子反而是好事，带有些刚性的男性至少不会被老婆欺压，感情上也不会处处被动，又比如见到较多虫子时，婚姻树有了内病，有刀子修补才不至于病害蔓延，所以，凡是健康的婚姻树遇到刀子皆有不利的信息，对于黑、灰叶子较多，虫子较多的不健康婚姻树，遇刀子反而有修补受宜的好信息，不过凡是带刀子者，都要注意下自己的性情在感情上不要太刚强，太过于任性只会对家庭带来伤害。
　　7、虫子
　　虫子主柔，对婚姻树有消耗泄气的作用，吸取婚姻树之精华元气，是慢慢伤害、以柔克刚的不利信息，凡是有虫子者，多数聪明秀气多才华，但会贪图享受，欲望较高，凡事多以智取胜，并较会见机行事，女命遇之多招人喜爱，聪明伶俐，但感情上往往会有挫折，并有克夫信息，婚姻不易白头到老，男命遇之影响偏小，但对黑、灰色叶子的男命而言，婚姻树的消耗泄气导致病态更重，婚姻感情上会带来的痛苦会更加明显，女命如果遇有三个虫子以上无树枝时，男命遇三个树枝以上配红绿叶带虫子，是属于特殊的物极必反格局，不可按凶论，反而会得贤妻贵夫相助，能有不错的姻缘。
　　8、花
　　小桃花和才智花的信息基本和初期学到的无大差异，在认盘篇已有说明，只是大桃花和水花往往是影响婚姻的成败的重要信息，特别是水花又是好色风流的一个重要提示，千万不可轻易下定论，凡见水花者，如果再遇到虫子和根浅时，可以定因风流好色而影响婚姻，否则只做参考，大桃花遇到树枝三个以上时，桃花运和异性缘才相对会比较明显。

