十二星座谁最绝情(图)
　　分手后继续做朋友还是分手后就别再找我？哪个星座的人最为冷酷，分手后就彻底一刀两断，并老死不相往来呢？跟摘星工厂—星吧一起来看看，荣登最绝情榜单的会是谁？
　　第一名：水瓶座
　　水瓶座的人天性喜欢接触新鲜的事物，擅长结交新朋友，当然爱情上的态度也不例外，喜欢追求新鲜感，还可能发生正在一边跟情人说自己有多么专一，还同时将目光飘向其他的异性的情况，不免让人认为水瓶座有点见一个爱一个的花心倾向！而且向来理智的水瓶们，会提出分手时，他必定早已分析过所有的情况了，因此他一旦下了决定，那么你用眼泪、自杀等软心术都无济于事，不仅无法让他回心转意，他甚至会一声不吭的走掉，这种超乎理智的行径，不免被冠上绝情的称号了！
　　第二名：金牛座
　　对于一向务实的金牛座而言，习惯性的思维方式会让他们去衡量每件事情的意义和价值，对待爱情也不例外，尽管金牛对感情会是无怨无悔的付出，但这也要在这段感情是有未来发展的情况下，一旦让他们觉得感情的“面包”有严重危机感，觉得日子只会更加难过时，他们就会滋生想要分手的念头，一旦决定分手，也许还会拿出工作上那套公事公办的态度，不讲半分情面，因此，他们谈分手时，可能就像一场像辩论赛，摆事实举例子列数据，一招一式都很有板有眼毫不含糊，相信这感情帐还没算完你就已经气得背过气了，这样固执老牛绝对不是一般人可以招架得住的。
　　第三名：天蝎座
　　天蝎座是出了名的外冷内热、敢爱敢恨型，对于自己心爱的人，他们会用百分百的爱和热情为之赴汤蹈火，可是一旦他们想要分手，则会立即变脸，说不理就连面都不再见，说要放手就决不再回头，那股子一刀两断的干脆劲让你觉得很心寒，也许你会觉得他怎会如此绝情？昨日还是如胶似漆的甜蜜情侣，今天却形同陌路连朋友都不是了！其实你所没察觉的是，分手的念头可能早已藏在他心中有一年半载了，他一直在给你机会，可是你却毫无察觉的让他一再失望，因此当天蝎座决定分手后，他可以在第一时间内将你们往日的美好记忆一笔抹掉，与你不再有任何瓜葛，这样的转变，绝对会让你认为天蝎座真的很冷血很绝情。

