婚恋心理：女性最难愈合八大情伤(图)
　　1、全身投入女
　　面对爱情来临时，她们刚开始表现的并不是很主动，但是一旦触动自己心灵深处，就会全身心的投入进去，变得忠贞不渝，可这样的全身心投入多半使得她们在憧憬变为泡影时，伤到低谷。于是，她们在受过伤害之后变得畏手畏脚，不再轻易相信爱情，也不再过多的看好男人，对于爱情的眼神也全都打上了灰色。
　　点评：
　　从来没有一段感情在完整的付出后能得到完整的回报，也从来没有哪一种全身心的投入之后能迅速的抽身而出。相信生活和时间吧，让时间带走一切，放松心情。要相信越挫越勇，才有资格获得真爱，要不然，等你哪天想明白的时候，门庭就真的冷落，你再想要别人问津也都是奢望了。
　　2、爱情守护女
　　她们小心翼翼的守护爱情，生怕它一不留神就会得个破伤风，但是，其结果是，她们越是小心翼翼，越是努力的维持，爱情走的越是匆忙，于是，她们在面对错愕和失落之后，尽情的暴晒自己的伤口，并且任其发炎、流脓、溃烂，直到有一天另外一个人结束她行尸走肉般的浑浑噩噩，让她更加小心翼翼。
　　点评：
　　爱情并不一定只有小心翼翼才会长春长生，相反，过多的小心翼翼只会让这种爱情过的胆战心惊，毫无幸福可言，倒不如爱的更加大方和洒脱，或许，这样，更能守得云开见日月。
　　3、爱情至上女
　　对于她们而言，爱情就是全部，为了爱情，她们可以不顾亲情，不顾工作，甚至不顾一切的开始，所以，当爱情突然消失的时候，她们顿时会觉得所有的一切都随着爱情消失了。亲情、金钱、时间、友情都变得不再重要，工作、理想都可有可无了。
　　点评：
　　能爱的这么死去活来，确实值得为爱情立个牌坊，但是牌坊上能写上什么字呢，是爱情至上，还是无爱即死呢？你可曾知道，当你在某个寂静的角落尽情的发泄一下，在某个无人的夜晚在被窝痛哭之后，那些伤痛其实也可以是过眼云烟的。倦了，累了，你也就知道该重新上路了。
　　4、梦幻憧憬女
　　原本计划好好的雄心蓝图因为对方的临阵脱逃而半途而废，这使得她们不仅认为对方带走了自己的爱，也带走了对于以前的规划付出和未来的种种期盼，自怨自艾中，在爱情和生活中，渐渐迷失了方向，痛不能已。
　　点评：
　　如果所有的事情都能一成不变的进行，那么，这个世界就不会有那么多的纷纷扰扰，磕磕绊绊了。如果离开了另外一个人就不会计划着生活，那么，即使完成了计划内生活，又有什么值得欣喜的呢？不如把那种计划当做一种失败的尝试，不是说，失败乃成功之母，所以，多失败几次，你就会成功了。
　　5、执着信任女
　　虽然表面上看起来在爱情走了之后不能给开朗活泼的她们带来多少伤害，但是实际上，爱情的走失却触动了她们执着信任的敏感神经，无法接受既成失败的她们更是会花很多心思想着如何去挽回和拯救，这种强烈的心理使得她们一直背负着被背叛的阴影，深深不能自拔。
　　点评：
　　爱情里没有谁对不起谁，只有谁够不够珍惜谁，所以，你应该庆幸能在考验中检验出了自己的爱情真伪，好好总结，把别人失败的经验和自己失败的教训当做感情财富，然后大步向前进。
　　6、极品憋苦女
　　爱情走了，别人都劝她说，不要太过伤心，她表面也装的很若无其事，但是一个人的时候却歇斯底里的失控至极。她甚至一心想着一定要报复，一定要让对方也体验到她现在是多么的痛苦。爱情顷刻之间就变成了仇恨，在这种女人心里潜滋暗长着。
　　点评：
　　闷着确实能让自己痛的更清楚，也痛的更清醒，但是，闷久了就会在一不小心氧气来临的时候燃烧殆尽，面对长久积累短时间爆发的威力，可能燃烧的不仅仅是别人，有可能还有自己和周围的人。把不开心的事说出来让大家开心下或者开导下，燃起的就不再是灼人的火苗了。
　　7、既定习惯女
　　把爱当做一种习惯，把被爱也当做一种习惯，把与对方在一起也当做一种习惯，这样的女人更容易在种种习惯不在的时候迷惘、伤心，如果太过依赖于对刚而存在，那么，即使长江水跑不过自己哭的泪水。
　　点评：
　　习惯这东西，是看你如何养成的。好习惯，是一定需要培养的，坏习惯，也是需要改变的，但若是不知道是好习惯还是坏习惯的时候，就要慎重了，因为习惯一旦形成了，就很难改变了。所以，最理智的方法，不是让你去习惯对方，而是让对方把你当做一种习惯。
　　8、面子公主
　　面子上的东西，在她们的眼里，比任何都重要。所以爱情结束了其实也没多大关系，关键是在于自己输给了另外一个女人，或者说明自己的魅力不行，这样的侮辱可让她们骄傲不起来。所以这种女人多半在很多年认为已经释怀了的时候，见到对方都还是牙痒痒的。
　　点评：
　　越觉得面子是个大问题，就越会发现里子的东西少得可怜。仔细想想，其实，面子也就那么点事，大不了转过脸去。所以，不要怪自己魅力不行，要怪就怪对方眼光不行，若干年后，给对方一个更自信姿态，让他使劲的自责和懊悔去吧。

