婚恋心理：婆媳关系该由男人做主(图)
　　正月过后过年的气氛也逐渐淡了下来，但是公司中女人们议论的话题还在继续。平时婆婆和媳妇不常见面，大家都相安无事，可在春节这个家人团圆的日子里，婆媳见面是免不了的，矛盾心理也就随之产生，她们有的在家排解不开，就把情绪带到了工作单位.。.
　　已婚的女同事一般都会回婆家过节，回来上班后很多都在议论婆家如何不好。很多男人心里发堵，希望能够多了解一些过节前家人相处的技巧，从而避免不必要的冲突。
　　国家级心理咨询师认为这个让人困惑的问题是我们当今社会普遍存在的一个问题，在各种家庭关系当中，婆媳之间的关系大概是最不容易处理的。那么如何平衡好这种关系，使家人无论在何时都能和平相处呢？其中最关键的人物就是处在婆媳之间的人儿子或者说是丈夫。
　　丈夫要处理好妻子与母亲之间的关系，要做到以下五点：
　　1.和媳妇“心连心”；
　　2.和妈妈“一条心”；
　　3.在家务事中“不偏心”；
　　4.对妻子充满“爱意”；
　　5.对妈妈充满“敬意”。
　　在与家人相处当中即要注重老人的内心感受，也要顾忌妻子的内心感受，好事做到两头传，坏事做到两头瞒。
　　其次妻子要做到六个字：“嘴甜、心宽、手松”。嘴甜，对婆婆多说，“妈您辛苦了”。比帮她做一百件事都重要；心宽，许多事你可能看不惯，但却要假装看不见；手松，无论在钱还是权的问题上手一定要松。          
　　最后婆婆对待儿媳妇也要遵循你好我好的原则，对小辈多一些希望，少一些要求。
　　婆媳关系的相处离不开三方共同的努力，家和万事兴，赢得温馨舒适的家庭氛围需要每个人用心的经营。

