职场心理：哪种减压方法更实用(图)
　　压力来袭，深呼吸、练瑜伽或者找人倾诉是最有效的方式吗？未必。美国《预防》杂志近日报道，对抗压力有时可能需要换个心理角度，接受些新概念，找到适合自己的方法。
　　1、能睡就睡VS不消气不上床
　　以前，夫妻俩吵得不可开交时，都想先说清楚，和好了再睡觉。如今，美国弗吉尼亚理工大学婚姻与家庭学博士安德里亚-威特伯表示，强迫自己讨论问题会限制自控能力和思考能力。不如暂时休战，先睡一觉，明天再“谈判”。
　　2、发泄脾气VS控制情绪
　　从小家长就教育我们要克制脾气，但是《生物精神病学》上的最新研究显示，把恐惧、愤怒情绪说出来，可以减少压力激素的分泌。比如堵车、受气时骂上几句。
　　3、逗宠物VS找朋友
　　心情不好，我们首先想到家人和朋友。然而，美国加利福尼亚大学心理学教授詹姆士·布拉什科维奇研究发现，逗逗宠物能更有效地降低因压力而上升的血压。
　　4、转移注 意VS喋喋不休
　　美国肯特州立大学临床心理学教授卡琳-柯夫曼发现，喋喋不休地诉苦并不适合每个人，反而可能引发其他健康问题。痛过之后，转移注意力更为有效。
　　5、吃黑巧克力VS不吃东西
　　因为怕长胖，很多人心情不好时不敢吃零食。但《蛋白质组学研究》撰文指出，吃块黑巧克力可以缓解紧张的神经，减少压力激素。
　　6、随心所欲VS静心冥想
　　心情烦闷，大部分人都劝告自己深呼吸、冥想。然而，《咨询与临床心理学》上的研究显示，这一方法并非适合所有人。任何有助于忘掉烦恼的事情都可以尝试，冥想不管用，可以试试跑步、织毛衣等。

