婚恋心理：男性分手越多越健康(图)
　　核心提示：一直以来，失恋被认为是对人感情最大的伤害，不论男女，都会让人痛不欲生。最新研究表明，面对失恋，男性的情绪表现会较女性极端，不过在面对多次失恋后，男性的心态却会变得更健康。
　　男人失恋次数越多心理越健康
　　失恋反而有利于心理健康，你相信吗？最近英国一所大学的研究课题证明了这个论述，研究表明，对于对于男性来讲，失恋次数越多，心态反而更健康。
　　英国伦敦大学玛丽女王学院“分手对男女双方心理健康影响”课题组的研究人员在调查中发现，在只考虑两性关系对心理健康影响的情况下，在同居关系中，女性比男性更容易出现焦虑等心理问题，其原因可能是女方更容易感到缺乏金钱和财产上的安全感，而男性更关心的则是会不会一辈子都被拴牢。
　　双方分手后，情绪低沉和沮丧本属正常现象，但女性从感情伤害中恢复的时间比男性长得多，而且女性的心理健康会随分手次数的增多而不断恶化。而男性却恰恰相反，曾有过两次或两次以上分手经历的男子，心理状态极佳，甚至比其他男士还要健康。
　　刚分手时男性情绪却更易消沉
　　不过对于刚分手时的情绪反映，男性却是另一种表象。有这样一个问题，当爱的方舟遇上冰山时，谁会处理得好一些呢？答案是：女性。几项研究结果表明男性在分手后比女性更消沉、悲痛和焦虑。男人给人的感觉应该是十分坚强，但事实上十分脆弱。很多男性不能很好处理分手原因。比如以下方面：
　　1、男性掩饰他们的痛苦
　　当男生被甩，他的第一反应是：我不会让她知道我有多痛苦。他是如何做到：跟几个朋友一起出去混。依据男性健康在线的调查，有26%的男性在分手后会举行被甩派对喝得烂醉，但这占少数而已。36%男性觉得应该要看到他们新的权利，要感谢甩他的人。事实上，这两种反应都系掩饰他们真实感觉的面具。它对伤心、愤怒根本一点帮助也没有。男性一直为失去的感情忧伤，即使在过了他们的被甩派对后。而女性在分手后会马上哭，会说实话。研究发现，女性面对她们失败的感情时，开始会很忧郁，但很快走出阴影。许多男性想压抑自己的情绪，却令自己的感情不能释放。
　　2、男性拥有的朋友少
　　女性在分手后恢复得比男性快的其中一个原因是：女性拥有惊人的交友圈子。研究显示在：男性依靠爱情取得感情上的亲密和社交的支持，女性喜欢将家人同女性朋友作为最安全的寄托。包括有母亲、姐妹、朋友美容师和司机，不管对方是谁她讲得次数越多，她就恢复得越快。另一方面，男性对分手会扮得若无其事，没有被感情所困。六个月后，当男性肯坦诚面对自己的感觉时，他所想的是回到那个女孩身边。
　　3、男性难于重新建立另一段感情
　　在分手以后，男生首先感到十分兴奋，他们可以与其它女性约会。但在经过三、四或者几十天后，他们会意识到要花一段很长的时间才能像前女友一起的感觉那样自然。美国卡内基梅隆大学的调查表明，女生较好地适应关系的结束，因为她们已经考虑到可能会分手。然而，男生却没有准备。感情的安全不能是在一起的唯一原因，这使他意识到他能拥有她是多么幸运，同时，她已经离他远去。当他喝醉打电话给她，承认自己的感情时，却为时已晚。
　　4、男性将感情看作游戏
　　许多关系的破裂是一种下意识反应，而男人视为停滞。他们觉得去同一间餐馆、对着同一个人、重复的性行为很无趣。分手后，他们会马上发现单身并不意味着香槟和半裸的美女，就算在令人兴奋的酒吧里，他们也觉得过去的亲密。研究表明，女性在社交、性、理性的亲近上始终比优秀。她们往往更快比男性意识到亲情为基础的持久关系。

