职场心理：职场女性该做羊还是狼(图)
　　核心提示：假如有人把你比作狼，你会认为对方在夸赞你，还是贬损你？通常狼在我们眼中是阴沉、凶狠、丑陋的。即便是作风硬朗，叱咤职场的女强人，潜意识中都希望给人留下“温柔婉约，落落大方”的印象。
　　其实，女人身上都潜藏着狼的天性——没事儿的时候很慵懒，喜欢大家聚在一起，但是，一旦发现目标就会发起猛烈攻击，不达目标誓不罢休。这样的天性，假如在职场上充分发挥，无疑增添了成功的筹码。
　　狼与女性究竟有何相关性呢？
　　1、女性和狼一样，性格坚毅。
　　狼是世界上分布最广的野生动物，生存能力很好，而女性的天性使得其在职场生存时的韧性强于男性。但每当看见她们深陷情感和事业的瓶颈中无法突破时，我就在想，女性有太多的能力、精力、潜力，都消耗到哪里去了呢？是耗在无尽痛苦的挣扎与冲突中，或是不适应在以男性为主的职场森林。
　　2、女性和狼一样，既有独立的性格，又有团队合作的精神。
　　据女性经理人[ICXO。COM]消息，相较于男性的个人主义，女性的团队精神表现远远优于男性团体。然而女性虽然看得见整体，也比较照顾整体的利益，但遗憾的是，在某些情况下顾及整体的人，往往顾不了自己。男性的思维模式是“不是这样，就是那样”，女性则是“既要这样，又要那样”。所以女性可以仔细思考自己这项顾全大局的优点，同时也要有足够精力顾及自己。最好的做法就是了解自己真的要什么，也就是要清楚自己的职业生涯目标，然后做优先次序的排列，培养精准的决策能力。学会抓大放小，学会抓重点放其次。
　　3、女性和狼一样，敏感机警，有目标性。
　　别看一群狼有时散漫地尾随在猎物的后方，当它们观察到最合适的时机来临时，会非常机警地扑向猎物，并分配彼此的任务。通常女性思维的可变通性也是优于男性的，女性细腻的心思使得她们的敏感度和观察力都优于男性。只是要将这些细腻的心思用在正确的地方，如不在大处着眼，则容易在小事上打转，痛失良机。
　　其实，现代女性的优势已逐渐展露出来，近20年来女性收入的增长是男性的105倍，女性跻身高级领导阶层的比率也在年年攀升。最明显的现象，就是女性永远是消费采购的主要决策者，只是以前是男人掏钱，现在是女人可以养活自己，可以决定喜欢什么或不喜欢什么。在现代职场中，许多悲情的女人会误以为成功就是要扭曲自己，或用男人那一套逞凶斗狠的方法才能立足，有时甚至为了摆脱受害者的角色而展现杀气腾腾的模样，让人无法亲近，甚至厌恶。事实上，职场女性既可以保有优雅的气质，又可以有傲人的成就，最关键的就是要透彻了解自己的角色，例如：伴侣、领导、朋友、母亲……同时灵活自如地扮演及发挥。
　　如果你有的是强烈的狼性性格，则可以调整并发挥女性原有的温和天性，使自己成为一个“温柔而坚定”的人；如果你在职场上一直处于被动或常迁就他人的角色，则可以披上狼的外衣，在不伤害他人的前提下，勇敢争取你要的东西。

