人际沟通：女性与男闺密交往有度(图)
　　导语：每个女人的人生旅途中，都会拥有几个亲如姐妹的知心朋友，称之为“闺密”。但是，随着竞争压力的增加，职场女性已不满足于找同性倾诉心事。于是拥有一个异性知己、另类的“男闺密”，成为很多职场女性减压、倾诉的新时尚，并流行起来。
　　“职场白领”“没有男闺密，你OUT了！”
　　“你有男闺密吗？没有可就OUT了！”
　　上周，在上海打工的大学同学小乔打来电话，兴致勃勃地聊起她最新的职场生活。
　　小乔是上海一家外企公司的白领。她说，他们公司的女职员最近都在寻找时尚肥皂剧中那样的“男闺密”。“搬家的时候可以当男人用，倾诉的时候可以当女人用。遇到烦恼、不开心的时候，还可以拉他去逛街。”
　　小乔还说，找个“男闺密”已成为一些职场MM最时尚的解压方式。
　　“专家分析”倾诉有助职场女性解压
　　“当工作压力大的时候，很容易情绪波动，出现焦虑和急躁等情绪，尤其是职场女性，时间长了，还容易诱发身心疾病。”郑州新世纪女子医院首席妇科专家、主任医师徐佩安说。
　　心理咨询科专家指出，现代职场中，职业女性工作的范围越来越大，寻找应对方式，有利于自身的身心健康。
　　心理咨询科专家说：“从心理学的角度上讲，女性在价值观上更加重视感情交流和分享，这样可使她们的内心得到满足。”因此，当女性面临压力的时候，找自己信任的人倾诉可以非常有效地缓解压力。
　　对于职场女性寻找“男闺密”的时尚减压方式，心理专家分析说：“异性朋友是正常人际关系交往的一种，男闺密的流行也折射出女人对男人的信任度提高。”
　　心理专家表示，男人思考问题的角度和女人不同，男人更能从理性的角度分析和思考问题，他们的抽象能力更强些，异性交往可以互补性别角色的不足。
　　“记者调查”
　　多数职场女性期待“男闺密”
　　“你有男闺密吗？”“你愿意找男闺密吗？”“你喜欢什么样的男人做男闺密？”一周前，记者在今报女性健康QQ群中贴出调查问卷，86名女性网友参与了讨论、回答。
　　网友“佳+佳”留言说，她已结婚为人母，但从大学到现在一直有个非常铁的异性朋友，遇到困难可以一起出谋划策，比女性朋友好很多。
　　从调查结果看，很多女性朋友还是比较期待拥有一个“男闺密”的。对男闺密的选择大多倾向于“蔡康永式的”、“张国荣式的”，有一点女性化倾向的男人，比较受女性朋友欢迎。
　　“专家提醒”
　　异性倾诉，要注意距离、把握好度
　　那么，职场女性最有效的倾诉方式，是不是找个异性朋友呢？记者在采访中发现，也有很多人对“男闺密”持怀疑态度。网友“Penny”质疑：“男女之间有真正的友谊吗？”
　　对此，心理专家说，异性成为闺密有时是互相排遣寂寞的需要，但刻意把身份模糊化并不切合实际，动机也可能是复杂的，不能一概而论。“异性朋友互相倾诉的若都是较为隐私的话题，时间长了，容易产生感情。对于已婚女性来说，有了压力，不妨选择向家人、爱人倾诉，避免与异性朋友长期交往，影响家庭幸福。”
　　心理专家提醒说，未婚女性可采用这种较为另类的减压方式，但最好将目标放在单身异性身上。“已婚女性应当注意边界，把握好度。”

