职场心理：美人心计之职场升迁术(图)
　　导语：《美人心计》收视火爆，号称是“古装版《潜伏》”和“古装版杜拉拉”的结合体。女主角窦漪房(林心如饰)终于当上了皇后，从一个刺探军机的宫女，到专宠的皇后，再到太后。看窦漪房这步步为营之路，实则就是一部当下职场白领从普通职员到中层，再到高层的升迁宝典。
　　跟“美人”学职场心计：
　　1、对上级：投其所好 心怀大度
　　剧情回放
　　吕太后让窦漪房改头换面，去赵国当奸细。薄姬则是窦漪房的婆婆，处处和窦漪房作对。俩人是掌握着窦漪房命运的关键人物。对喜爱自己的吕太后，窦漪房投其所好，将她当做姐姐，言听计从，成为其贴心密探。对薄姬，她则是处处忍让，不计较、不反抗，但绝不妥协，坚持自己的想法。就这样，窦漪房用不同的方式彻底俘获了这两位“顶头上司”的心。
　　●职场法典
　　职场中会遇到不同的上司，有对你有好感的，也有对你不好的。对待不同的上司，方式方法要不同。能成为其心腹的最佳方法就是投其所好，一定要言听计从，即使心中有不满的想法，也不要当众表达，要有忍耐之心，并进行换位思考。同时更要坚持自己内心的想法，做自己认为正确的事。
　　2、对平级：真诚相处 绝不退让
　　剧情回放
　　慎儿是窦漪房的儿时好友，两人来到宫中当宫女，后来又先后成为皇帝的妻子。可以说，俩人是平级关系。对待慎儿，窦漪房起初是处处呵护。但是，当最后慎儿威胁到儿子的安危时，窦漪房用计将她除掉。
　　●职场法典
　　同事之间，由于存在竞争，往往很难开诚布公，也许当你一片真心毫不设防的时候，别人却在步步算计着你。同事之间自然要真诚相处，但如果发现对方侵犯了自己的利益时，决不能退缩，要及时将隐患彻底消除。
　　3、对下级：关怀备至 拉拢人心
　　剧情回放
　　雪鸢是窦漪房的贴身奴婢，照顾窦漪房的生活，保护她的安全。可以说，雪鸢是窦漪房的下级。对待这个下级，窦漪房没有半点上级的做派，她将雪鸢看做是自己的好姐妹，处处维护她，对其感情生活也是关心备至。雪鸢对待窦漪房更是忠心耿耿，多次帮助她化险为夷，清除了身边的很多敌人。当雪鸢被陷害而死之后，窦漪房极度悲伤，并不惜为其报仇。
　　●职场法典
　　职场中，要想牢牢地坐稳现在的位子，人际关系非常重要。不可看不起比自己级别低的职员，只有用真心去感动他们，才能增强小环境的凝聚力，形成良好的工作氛围，在关键时刻，还能起到保护自己的作用。

