婚恋心理：会撒娇的女人更健康(图)
　　核心提示：撒娇是一种女性化的表现，通过示弱的方式达到心理预想的目的，是为人处事时的一种可爱表现。做一个会撒娇的女人不仅对人际关系有帮助，还能为自身健康带来好处。
　　这样两个女孩子站在你面前：一个高傲漠然，一个温婉娇柔，你会愿意和哪个交朋友？很多人都会选择后者。温柔的关心、可爱的撒娇是女人的魅力武器。撒娇是一种女性化的表现，通过示弱的方式达到心理预想的目的，是为人处事时的一种可爱表现。做一个会撒娇的女人不仅对人际关系有帮助，还能为自身健康带来好处。
　　有研究显示，会撒娇、常撒娇的女人更健康。从生理角度，正常女性主要有两类调节神经兴奋度的激素，比如使神经兴奋、血管收缩的肾上腺素、肾素等；使神经抑制、血管舒张的乙酰胆碱、血清素等。心态平和、待人和气、爱撒娇的女子血液中血清素、乙酰胆碱的含量远远高于不爱撒娇的女子，她们性格温柔，不易发脾气，神经系统运转和谐，较少发生身体疾病。从心理角度，会撒娇的女人更会处理好情感、家庭，创造和谐的人际环境。另外，会撒娇的女人会适当示弱，工作和生活中的焦虑事件也会少很多，有利于心理健康。
　　如何掌握撒娇这样一种武器？理念上，适当示弱做本真的女人，有问题要求助，有不足要敢于承认。行动上，用些语气词，多些小动作。

