婚恋心理：会玩的夫妻婚姻更幸福(图)
　　核心提示：大多数夫妻认为，花时间一起玩乐能使婚姻更幸福。美国丹佛大学的一项最新研究证明了这一观点。
　　研究发现，在当今快节奏生活压力下，如果夫妻双方能够摆脱各种压力，找出时间一起玩乐，他们的关系将更加融洽，婚姻也将更加幸福。
　　丹佛大学婚姻与家庭研究中心负责人霍华德？马尔克曼和斯科特？斯坦利自1996年开始对丹佛地区的306对夫妻进行长期调查，试图找出夫妻一起玩乐与婚姻幸福的关系。他们最终选取了197对婚姻处于第二年的夫妻所做的调查问卷进行分析。
　　心理学家马尔克曼表示，玩乐与婚姻幸福之间关系显著而密切，夫妻两人在一起尽情玩乐的时间越多，婚姻越幸福。而一起玩乐对男性来说更为重要。调查发现，男性更喜欢把自己的“另一半”称为“最好的朋友”。而诸如看电视、上网之类的个体活动，则对婚姻幸福无益。
　　“对男性而言，一起玩游戏或开展户外活动是构建亲密关系的最佳方法。但对女性而言，她们认为与伴侣亲密聊天更有乐趣。”美国西雅图和平大学心理学教授莱斯？帕勒特说。
　　所以，男人常常因为女人不愿和他一起玩游戏或一起打高尔夫、看足球比赛而感到失望，而这些玩乐往往能激发男人更多激情和兴趣。
　　男性和女性对“约会”的定义也存在差异。“对女性而言，约会需要提前计划，要求男性投入更多精力去设计、规划，内容要丰富而充满期待。”马尔克曼说，“而从男性角度看，一起喝杯咖啡就算得上是一次约会。”
　　保持婚姻幸福7秘诀
　　会玩的夫妻会更幸福，只是和谐处理夫妻关系的途径之一，那么在新时代的我们，有哪些更多的诀窍可以帮助我们保持婚姻幸福呢？这里39健康网小编整合了印度心理医生维加·那加瓦米介绍的保持婚姻幸福的“诀窍”。
　　1、婚姻是自己的事情。
　　传统观念认为，结婚是两个家庭的事。因此很多人在处理婚姻问题时，都会咨询父母的意见，父母也会“主动”干涉子女的婚姻生活。这样一来，夫妻俩的私人空间就会被一再压缩，甚至会有被人操控的感觉。所以，真正幸福的夫妻，是不会让别人来为他们做决定的。
　　2、找到“公共空间”。
　　婚姻包括“我的空间”和“我们的空间”。如果一方过于强调“我的空间”，那共同点就会越来越少。因此，不管多忙碌，都要尽量抽出时间，一起做些事情，如一起洗碗等。这些简单的家务不会耗费太多体力，但能让你们在轻松的氛围下聊聊天。此时，若没有紧急的工作，最好能关掉手机。
　　3、将伴侣放在首位。
　　遇到烦心事，应该先和伴侣商量；购买礼物时，不忘给伴侣准备。有条件的夫妻最好别和父母同住；在孩子1岁时，也应培养他们自己睡的习惯，这样能保证夫妻有专属于自己的卧室，充分享受性爱而不被打扰。
　　4、争吵时，别找朋友、同事抱怨。
　　关系越是亲密的人，越容易混淆问题、偏听偏信。若是和伴侣发生争执，最好找一个“局外人”聊聊，如婚姻咨询师等。他们能给出比较客观的意见。
　　5、寻找新榜样。
　　我们对婚姻的认识，多来源于父母。这是弗洛伊德所述的“恋父/母情结”，并不公正。不妨参考一些你们都喜欢的家庭电视连续剧，从中寻找你们都认可的婚姻模式，并以之为榜样。
　　6、别强求两家变一家。
　　别希望伴侣能像你那样，爱着你的父母。婚姻的联系永远无法和血缘相提并论。但也别把“你们家”、“我们家”分得太清楚，以免造成隔阂。
　　7、别羡慕朋友的生活。
　　你可能只看到了朋友生活中好的一面，但不知道阴影下的另一面。不要把朋友的家庭套用到自己头上，他们周末去郊游也好、节日时有鲜花美酒也罢，都比不上你和伴侣相濡以沫、彼此相知相守。

