心情花园：27到33岁女人最受欢迎(图)
　　核心提示：对于男性来说，女性的年龄隐含了其身体状况、生育能力、情感(情感博客，情感说吧)经验、人生态度、以及出轨(出轨博客，出轨说吧)风险等诸多因素，恰恰是这些因素左右着男性择偶的态度。一项针对适婚男的择偶调查显示，27到33岁的女人最受男人欢迎。
　　这项调查是从相对年龄和绝对年龄上，解读男人们心中“婚龄”的含义。据研究，一般征婚者会从自身年龄出发思考配偶年龄要求。从世界范围上来说，即使各地文化差异很大，但是男性一般会选择比自己年轻的女性作为妻子，青春期的男子偏好比自己稍微年长的女性。
　　由于我国婚姻法以及计划生育法的规定，调查年龄取样从23岁开始。从调查图表所得，随着年龄的增长，男性所期望的配偶年龄差距相应减小，三十多岁的男性偏好选择比自己小约5岁的女性，五十几岁的男性则偏好选择比自己小10到20岁的人。
　　有心理专家对调查数据进行分析，我国男性与世界趋向相近，同时又有3个特点：
　　1、“男大女”的观念在国内相对宽松，60岁前的单身男性均有不介意女方比自己年龄大的情况。
　　2、60岁后的男性对年纪小的女性配偶需求大于世界水平。
　　3、中国男性对异性的年龄要求标准较宽，而且随着自身年龄的增大，对异性的年龄限制更少。
　　调查中显示，我们以前认为“女性18-22岁这个年龄段最受欢迎”的传统观念已经改变，27-33岁这个年龄段的女性才是最受欢迎族群。其中，26-30岁是最受男性偏好的年龄段，26岁之前以及30岁之后集中程度不高。
　　知性“熟女”越来越受欢迎
　　知性“熟女”的确越来越受欢迎，但让她们较为困扰的是，对男人来说，年龄还涉及到生育力的问题，尤其30-40岁的未育男性征婚者在要求对象时很注重年龄这一点。同时，不能忽视的是，男性对女性的偏好集中在一个窄小的年龄区间，那就意味着当女性错过了高吸引区间的年龄段，其吸引力将会锐减。而女性地位的提升，关注自我发展的却容易忽略环境因素以及异性择偶的想法，往往到了30岁左右事业小成的时间才发现生活的缺失。该年龄段的女性理想配偶年龄已经踏入了三四十岁，他们对于异性的关注更多转移到了生育方面，虽然这个年龄阶段的男性并不会排斥30岁左右的女性，但是，注意力更多的是放在20多岁的女性上面。

