人际沟通：6情话让交往如鱼得水(图)
　　核心提示：男人并不喜欢常把 “爱”挂在嘴边，但这样纯朴简洁又能让女人柔情泛滥的词他们不会拒绝，并且，这个词也相当省事，就算一个短信或一个电话里只有这两三字，女人的眼神也会瞬间柔软。
　　1、想你了。
　　上榜理由：简单明了、怦然心动
　　很简单，但效果非同一般。让女人脸红心跳的指数绝不会输给直白矫情的“我爱你”，既不显得刻意做作，又有一种轻柔漫入人心的力量。对男人 也一样。
　　男人并不喜欢常把 “爱”挂在嘴边，但这样纯朴简洁又能让女人柔情泛滥的词他们不会拒绝，并且，这个词也相当省事，就算一个短信或一个电话里只有这两三字，女人的眼神也会瞬间柔软。
　　2、和你在一起，真有意思。
　　上榜理由：朴实、真心、回味无穷
　　有时，神经大条的男人们会傻傻地认为，好听 讨喜的话就等于夸女人漂亮、身材好，殊不知拍马屁也有被马踢死的时候，她们要的绝不是敷衍的笑过就算的搪塞。
　　男人也是如此，有些甜言是可以回味的，并且体现出的真诚度比“你对我很重要，没有你我会死掉”、“因为你，才知道世界那么美好”这类词不达意、内容空虚的抽象句不知高出多少。
　　3、执子之手，与子偕老。
　　上榜理由：实在、安稳、归宿感
　　男人总是误以为越肉麻的话女人越喜欢，于是手机里储备了一大堆不着边的风花雪月 句，也许他们看不到女人收到这些短信时猛翻的白眼，才会长此以往地拿肉麻当有趣，并且升级为男人圈里互相传授的经验之谈。
　　其实，偶尔的肉麻也许会有幸换来女人的会心一笑 ，但能让她泪盈于睫心尖发酸的却是那些并不花哨、坚定中带着承诺感的句子。很多女人承认，手机里收到男友或老公这样的情话，她们会舍不得删掉。
　　4、我喜欢你的鼻子(头发、眼睛、声音……)
　　上榜理由：满足虚荣、性暗示
　　挑一样吧，总有一样值得夸。男人对外貌的在意绝不亚于女人，有的放矢的称赞换来的也许是他故作深沉的暗爽，也许是孩子气的调皮回应。
　　男人对女人缠绵的“爱你想你”总是嗤之以鼻不太珍惜，但是对直接给他打的分却鼓掌欢迎照单全收，尤其是此类蜜语里潜藏着的那一点若隐若现的性暗示，总会令他们不自觉地心猿意马。
　　5、哇！你怎么什么都懂！(你真聪明、能干；你竟然什么都会)
　　上榜理由：鼓舞、激赏、骑士精神
　　不管有没有真材实料，男人或多或少都具备点骑士精神，喜欢在女人面前出其不意地一展“绝学”，女人们也都巴不得家里的男人既是电脑专家，又是水电工，兼跨电器维修，而此时在她们眼里忙得满身臭汗的男人，也有着别样的性感魅力。
　　其实，很多赞美的话都是废话，谁不知道自己几斤几两呢-可是往往这样的废话会成为男人的兴奋剂，此类赞美是一种动力和承认，没有男人不喜欢。
　　6、你这人真逗。(你真幽默)
　　上榜理由：气氛轻松、调侃、聚焦
　　幽默，是聚焦女人缘的一大法宝，有幽默感的男人在女人圈里总是很吃香，很多男人在为自己没有幽默感而苦恼，也有很多苦练幽默感却迟迟不得其门而入的男人，总用不好笑的笑话 ，不合时宜的调侃惹来冷场 。
　　只要他不是一个话痨或者哗众取宠的小丑，赞他有幽默感，绝对比夸他长得帅、大方慷慨来得有分量。男人在被夸幽默有趣之后，都会想方设法地保住名号，你就等着看他怎么变着花样逗你乐吧。

