职场心理：晋升迅速的五个浅规则(图)
　　导语：职场这条路要想走的顺，那么有些最基本的职场规则还是一定要懂的。不然，可能会让你丢了工作和毁了自己的前程。
　　一、把工作和娱乐混在一起
　　不用说，在工作中下载色情材料就是与死神接吻。很多公司明确规定不能把色情内容下载到办公电脑上，除非你从事的是成人娱乐行业，否则，让人家觉得你是个好色之徒，这样对你的职业发展很不好。
　　二、当众让老板难堪
　　一天早上，一位高级副总走进办公室里，看起来非常生气。他那天早上是坐地铁来上班的，刚好听到公司的一位雇员正在大声地跟另外一个人说他管理不力，还说公司里状况很糟等等。高级副总找来那位员工，让他当面吐尽了苦水，然后把他解雇了。
　　当然，员工有权利发表意见，领导不能强迫员工爱他们的单位。但他们也是单位的大使，要为单位的利益说话和做事，不应该说单位领导和同事的坏话，这是常识。
　　三、对机会说不
　　老板说让你诚实，但事实是，他们更需要你服从，他们要求你进步不过是按他们指定的方向。你可能最多有两次机会对老板的计划和安排说不。你拒绝两次之后，你的职业就被固定在现有的水平，再也升不上去了。如果老板给你当地区经理等独当一面的机会，请不要拒绝，别以为还会有更好的机会。现实是，你拒绝了这次机会，下次永远不会再有机会了。
　　四、为实现目的造假
　　有些人为了给看简历的人留下好印象，喜欢在自己的简历表上捏造事实，这是很不明智的做法。某背景调查公司的负责人的一名客户想提拔一个人，需要进行全面的背景调查。那个人简历上写他是马里兰州州立大学的毕业生，但该大学并没有关于他的任何记录。
　　他胡诌了一个据说能证明他在该校读过的老师的名字、电话号码和电子信箱，但老板拨电话过去时发现一切都是假的。那个员工最终不仅没有得到提拔，还因为说谎话被解雇了。最可惜的是，本来那次提拔是不用考虑文凭因素的。
　　五、无视公司的文化
　　每个公司的文化跟明文规定的条文不完全一样，它可能是隐性的。如果你天生爱文身爱染发，那么对员工着装有严格要求的公司很可能不适合你。人力资源顾问费洛说：“我有一名客户近来对她的老板很不满，感到处处受牵制。
　　跟她谈时，我问她：‘公司里的其他三人都觉得老板人不错，这份工作也挺好，你为什么不改变一下立场？’后来，她改变了态度，工作也变得顺心了。”在经济紧张的时候，懂得如何适应公司文化的人在应聘时都会得到优先考虑。

