人际沟通：交际圈变大9种速配法(图)
　　核心提示：无论是在职场中，还是在我们的日常生活中，我们时刻都要面对和人打交道，拥有一个好的交际圈不但能让我们的工作事半功倍，而且还能让我们因此得到心灵上的满足。如果你是一个爱交朋友的人，那么下面的这些方法，有必要值得你一看。
　　许多成年人，尤其是男人，很难发展新的友谊或保持现有的友谊。其一，时间有限，友谊可能为你其它更重要的事而让座，如长时间的工作，修理厨房地板或照顾年迈的父母。或者你搬到一个新的社区，没法与你的朋友见面。
　　发展友谊确实要下功夫。但友谊对你的幸福如此重要，是值得花时间和精力的。
　　这里有一些方法让你发展新的友谊：
　　一、与你的宠物散步。寻找有名宠物狗公园，与别人谈谈你的宠物的趣事，或一起遛狗。
　　二、健身。参加当地健身房的课程，去高级中心或使用社区健身设施。在午餐时间与同事去散步。
　　三、做饭。邀请熟人你一起吃早餐，午餐或晚餐。
　　四、接受邀请。当有人邀请你参加晚宴或社交聚会，答应他。不要因为你可能不认识大家有或者你最初可能会觉得很尴尬，而说不去。如果你觉得不自在，你随时可以离开。
　　五、做义工。医院，礼拜场所，博物馆，社区活动中心及其他组织往往需要志愿者。你可以和其它与你有共同兴趣的义工紧密联系。
　　六、相同目标。与一群人朝着一个目标努力工作，如选举或清理的自然区。
　　七、参加一个业余爱好小组。寻找一组具有类似兴趣，像赛车，音乐，园艺，书籍或工艺品。
　　八、回学校。参加学院或社区教育课程，与志趣相投的人交流。
　　九、在门廊前出现。前廊曾是邻居社交中心。如果你没有一个前廊，你仍然可以坐前面，喝一杯咖啡或看一本好书，使自己能被人看见。
　　编后语：在生活中相信每个人都有自己的几个知心朋友，无论你是喜欢广交朋友还是愿意在自己的小圈子里交朋友，朋友都是我们生活中的“必需品”。虽然你不可能在第一次见面就和别人成为好朋友，不过只要你愿意散播友谊的种子，那么你就是“交际王”，正所谓“有朋自远方来，不亦乐乎？”。

