婚恋心理：将成功相亲进行到底(图)
　　生活节奏的加快，工作压力的增大，人们之间交往的时间相对缩短，现代社会中越来越流行相亲。相亲中该说些什么？如何给自己第一印象加分，让对方留下深刻的印象？多多留意细节可以让你相亲的成功概率增大。
　　1.不要过多表露自己
　　过多的情感表露会让对方一眼看穿你，在第一次见面时，对个人情况蜻蜓点水只说个大概，反而能给对方留下神秘感，期待与你下次见面！
　　2.尊重对方话语权
　　社会心理研究发现，27%的不成功相亲都源于一方话多、另一方无语的尴尬局面！在生活中，性格截然相反的人也可成为情侣、闺密，或者蓝颜知己，但对于第一次见面而言，双方并不熟悉，一切从零开始，就该遵守绝对公平的原则。建议你在对话时尽量留给对方说话时间，让人感觉到你的体贴和平等。而且言多必失，多倾听，让对方说话，您还能掌握更多他的信息。
　　3.眼神集中在对方的“三角区”
　　以对方眉心为顶角，两颧骨为底角所形成的三角形，被心理学家称为“焦点关注区”。与对方说话时，如果你的目光不断关注于这个“三角区”，将给人留下被强烈关注、自己成为焦点的感觉，这会让人对你好感倍增！相反，如果你死死地盯住对方的双眼看，反而会让他一开始就产生敌意或者感到紧张焦虑。
　　4寻找交集
　　即使性格再不同，总有适合两人的共同话题，尽快找到范围，避免没有话题的尴尬，如果实在找不到，就应适当重复对方观点，以表示自己与他处于同一立场。这样一来，对方就会产生自我满足感，对你好感倍增！
　　5.重视对方的优势
　　不要只顾滔滔不绝的炫耀自己的强处，这样会让对方有压抑感，或者让对方觉得你在夸大优点，你可以对他的爱好和专长多做一些提问，这样也会激起你们新的话题和交流欲望。
　　6. 避免谈论沉重话题
　　不要为了促进了解而就一味刨根问底，更不要在第一次见面时就过多的询问对方过去的感情经历，如果他愿意，他会主动提出来。即使你对此表示好奇，那也等进一步熟悉之后再做询问。
　　7. 请阳光的微笑再微笑
　　真正的微笑不是嘴角上翘那么简单，而是张弛有度地做肌肉运动。有研究发现，露齿微笑的感染效果比抿嘴微笑高近三成，不要担心你的牙齿不齐，70%的亚洲男人都表示：自己喜欢经常微笑、又有小虎牙的女生！而女人们更是喜欢看到男人阳光的一面。
　　放松自己的心态，发挥优势，相亲不再害怕。让相亲成为你们爱情的开始。

