婚恋心理：零家务80后婚姻新杀手(图)
　　核心提示：随着第一代独生子女逐渐步入适婚年龄，“零家务”生活方式正在受到部分年轻人青睐，有越来越多的“80后”家庭小夫妻面对洗衣、做饭、收拾房间等家务活做起“甩手大仙”。从另一方面来说，这也是引起家庭矛盾的因素之一。
　　名词解释：零家务
　　“零家务”是指一些家庭将洗衣、做饭、打扫室内卫生等家务活交予钟点工或家政公司，把自己做家务的时间最大程度地压缩至零，以便让自己有更多的时间去工作、学习或休闲。
　　“零家务”为年轻夫妻赢得工作时间
　　确实，现在社会竞争非常激烈，年轻人不但需要投入时间、精力认真工作，还需“充电”来保证自己在工作中的竞争力。“零家务”可以让年轻人赢得更多的时间与精力面对社会竞争中的挑战。但是“家”是什么？难道只有努力赚钱维持物质生活，才是维系婚姻、营造家庭的全部？
　　“零家务”削弱了“家”的意义
　　如果家里的事，都交给了钟点工。他们把饭做了，把衣洗了，把地拖了，把孩子哄睡了，那家中这两口子除了一起看看电视还能做什么呢？诗人们说，一棵大树要结出甜美的果实，除了被阳光、雨露滋润，更多的是与寒冷、虫害抗争，是勇敢地挑起生活的重任。同样家庭生活中，除了爱情、物质、精神的美好，更多的是责任，是对家庭长远的期盼，它不仅包括挣钱，更不是年轻恋人毫无成本的山盟海誓；事实上它就是洗衣服做饭，它就是每月一次的大扫除，它就是老婆生病时的一碗鸡汤，就是老公不顺时一杯清茶。
　　一位研究家庭伦理学的专家表示：婚姻好比蓝宝石，而家务等琐事就像衬着那块蓝宝石的绒布，只有在其映衬下，宝石才会发出光芒。假如一个家庭百分之一百地实行“零家务”，甚至把家当成了旅馆，把家视作一个只是解决睡觉问题的场所，那么，家还能称其为“家”吗？

