职场心理：女白领易患年龄恐慌症(图)
　　核心提示：职场上的竞争与角逐，不仅是能力之战，也是心理之战。为什么有些人才华横溢却不能笑傲职场？为什么有些人稍遇挫折就灰心丧气？这些都是心理因素的困惑所致———须防职场“心病”缠身！
　　现代人的健康标准不再仅是四肢是否健全、生理是否正常，还要看心理是否健康。没有一个良好的心理竞技状态，是无法实现职业理想的。目前随着就业压力的日益增大，就业方面的心理疾患也越来越引起人们的关注。
　　“年龄恐慌症”：患者不仅仅是中年白领
　　张女士大学毕业即进入外企工作，她的年轻和高薪一向被人羡慕。10多年后的今天，她的心情开始沉重，不得不为自己的前景担忧。她想到国有企业或机关谋份稳定的工作，可是，几乎所有的招聘条件都要求“年龄在35岁以下”。像张女士这样因年龄而产生恐慌心理的中年白领不在少数，他们患的就是“年龄恐慌症”。
　　患这种症状的不仅仅是中年白领。现在许多用人单位招聘时甚至要求受聘者年龄在30岁以下，而人才市场每年又有更多的新人涌入，于是有的年轻人也开始担心自己变老。越是这样，精神越紧张，心理年龄便在不知不觉中真的变老了。这些人常感觉疲劳乏力、反应迟钝、活力降低、适应力下降，经常处在焦虑、烦躁、无聊和无助的状态中，自感活得很累。
　　心理对策：“年龄恐慌症”是一个心理现象，也是一个社会现象。应该坚信，社会上现存的这种不客观、不科学的“唯年龄论”，总有一天会为之改观。如果不想坐等到那一天，就改变自己吧，放松心情，多学知识，自我“充电”，这是最重要的。只要努力，你一定会迎来人生事业上的第二个春天。
　　职业“迷茫症”：许多人都会经历的自我发展困惑
　　在一个人的职业生涯中，至少有四个时期容易陷入“认不清发展道路”的迷茫之中：第一个时期是14-22岁，这个阶段的人承担着学生与求职者的双重角色。主要的疑问是：我是谁？我能做什么？迷茫的主要原因是缺乏自信和社会经验。
　　第二个时期是22-28岁，这个阶段的人已进入工作领域，逐渐了解社会，建立了初步的人际关系网。工作一段时间后，开始重新衡量身边的一切，如工作环境、职业种类、待遇等与自己的“职业梦想”是否匹配。主要疑问是：理想与现实不相符，我是否要重新选择？迷茫的主要原因是个人的发展目标与单位的现状、提供的机会等不一致。
　　第三个时期是28-35岁，这是个人职业发展的重要阶段，这个阶段的人已积累了较丰富的经验，其才能得到了一定的发挥，正为提升或进入其他职业领域打基础。主要的疑问是：为什么这么多年我一直无所成就？迷茫的主要原因是工作中的挫折及对目前工作的不满。
　　第四个时期是35-45岁，这个阶段的人开始重新衡量所从事事业的价值，是容易发生职业生涯危机的阶段。其主要疑问是：接下去的岁月我应该做些什么？之所以迷茫，是因为有了丰富人生阅历的他们，对人生的有限与世事的无常有着较深刻的领悟，所以对将来何去何从难以贸然决定。
　　心理对策：人在不同的阶段都会有不同的目标和需求，在职业遇到迷茫时，弄明白自己需要的到底是什么非常重要。这需要冷静的分析和对自己、对形势的客观判断，还要有克服目前暂时困难、争取美好未来的勇气、信心与决心。
　　“自我强迫症”：为追求完美所付出的代价
　　患者大脑里反复出现某种念头或反复做一些刻板的动作，而患者本人也认为这种念头或动作没有必要，为此十分苦恼，有强烈摆脱的愿望，但又无能为力。75%的患者起病于30岁以前，多缓慢起病，可不同程度地影响患者的生活质量和工作能力。
　　常见的强迫症状有：1.强迫怀疑自己：对自己言行的正确性反复产生怀疑，明知毫无必要但仍不能摆脱。如出门时怀疑家门是否锁好了，检查再三，走下楼去仍不放心，又要回来。2.强迫性穷思竭虑：对日常生活中一些自然现象反复思索，明知缺乏意义，但又不能自我控制。3.强迫联想：出现一个观念或者想到一句话，便不由自主地联想到另一观念或语句。4.强迫意向：反复体验想做某种违背自己意愿的动作或行为的强烈内心冲动，明知这是荒谬的、不可能的，但无法摆脱这种冲动。
　　患病者多与自身性格有关，如他们以高标准要求自己，做事追求完美，事后反复检验，苛求细节。他们过于自我克制、自我关注，过于谨慎。为此，他们常焦虑、紧张和苦恼。此外，该病还与遗传、体内的生化物质改变以及大脑某些结构改变有关。
　　心理对策：如果只与性格和心理因素有关，那么试着增强自我调控能力会有良好效果。工作要学会张弛有度，思维开阔些，性格开朗些，一些追求不到的东西要学会放弃。如果难以做到这些，可及时求教于心理医生获得他们的帮助。
　　职场竞争是“硬件”的竞争，更是“软件”的竞争。遗憾的是，往往只注重了“硬件”的打造(如遍地开花的培训认证)，而忽视了为人们构筑健全的心理状态，解除心理疾患，提高“情商”素质。其实，良好的心理素质是职业生涯不可或缺的基础，去除了职场“心病”，每位职场人士才能真正地“放下包袱，开动机器”。

