婚恋心理：婆媳关系五个时间点(图)
　　如今的婆媳是六零后遭遇八零后，两代人成长环境差异较大，世界观人生观都会有所不同，我们的儿媳妇们该如何和婆婆处好关系呢？以下几个“时间点”非常重要，处理好了，就有可能和婆婆一辈子平和相处，年轻的女孩子们要一起来关注：
　　1、第一次见面：第一印象在人际交往中具有重要位置，第一印象好，以后的关系就很好处，所以第一次见准婆婆的时候一定要注意三勤：嘴勤，眼勤，手勤，说白了就是有礼貌，有眼力劲，还得显得很勤快，这样的女孩子没有哪个婆婆不喜欢，最忌讳第一次见面耍大小姐范儿，其实把婆婆放在眼里放在心里就可以了
　　2、结婚前的谈判：结婚前，一般双方家长都会吃个饭，碰碰结婚的事，结婚仪式这事最好提前和老公商量好，让老公和他父母沟通个差不多，吃饭的时候，你这个准儿媳就表现出很大度，一句话：“听婆婆的意见，您说怎样就怎么办！”这样的表态往往可以让你们之后的事情简单化，有的时候不用太较真，换来的就是生活的快乐。
　　3、怀孕之后：大部分婆婆都是非常期待儿媳妇怀孕的，这是血缘的传递，怀孕之后，聪明的儿媳妇应该让儿子给婆婆打个电话，然后儿媳妇就要亲自给妈妈打个电话，告诉她：“妈，有了孩子你又要辛苦了，我们尽量让您少操心！”这样的话语让婆婆很受用。
　　4、坐月子期间：坐月子最好妈妈来伺候，这样会最大限度的减少矛盾，如果妈妈条件不允许，只有婆婆来的话，儿媳妇就要注意，不要认为人家来是应该的，一定要记住婆婆来是帮忙的，你要尽量理解老人的辛苦，多鼓励老人家，有很多婆媳矛盾都是产生在这一个月，所以一定要注意。
　　5、婆婆的生日：我一直觉得，大部分婆婆是很善良的，只是我们有的时候不会处理问题，导致情况复杂化，记住婆婆的生日，主动为她庆祝，可以让婆婆对儿媳妇更多理解，事半功倍！

