人际沟通：朋友之间也需友谊保养(图)
　　友谊就像婚姻一样，不是一蹴而就的。他必须要在漫长的岁月里不断的被加固，人是会变的，生活中事情的轻重缓急也会有变化。老办法可能不能适应新形势。我们必须精心灌溉我们的友谊，这样才能让它在我们不断变化的生活中长伴我们左右。
　　把注意力集中在让你感觉舒服的人身上
　　我们都知道一句谚语：“家人是不能选择的。”所以，在选择朋友问题上一定要明智，不要把宝贵的时间和精力浪费在不值得交往的朋友身上。这个说法听起来很冷酷，可是你没有办法跟你认识的每一个朋友继续深交。没有人有这样多的时间和精力。如果你没有有意识的选出值得多关注的友谊，你会分身乏术，因此没有足够的时间留给那些值得你多关注的人。
　　不要被闪亮的外表和名声所迷惑。一个人的行为比他们的言谈和他们努力想展现给别人看的形象重要得多。让你周围的朋友都是拥有你所不具备的、但是希望拥有的品质的人。选择会让你骄傲，让你赞赏，同时也看好你的朋友。有的人会因参与了你的生活而让你的生活充满阳光。
　　己所不欲，勿施于人
　　这是我妈妈最早教给我的，几乎是最重要的话。你也许听说过吸引力法则，它告诉我们我们怎么对待这个世界，世界就会怎么对待我们。这意味着你必须知道哪些品质对你来说是重要的，因为如果你无法给予，你也不能得到。
　　就我个人而言，在挑选朋友的时候，诚实、忠诚、正直是最基本的原则。一定要仔细考虑，不要制定一个你根本就不会实行的计划。做你朋友的支柱，做他们可以依靠的人。对你来说，那些品质是重要的呢？你只是想让自己时不时的笑一番，还是想要一个当生活刁难你的时候，能站在你身边支持你的人？
　　保持距离
　　不要批评你朋友的伴侣、孩子、照顾孩子的方式和家人。永远不要这么做。我们总是喜欢数落我们爱的人，但是又不能容忍别人这么做。这是一条黄金定律。如果有必要请印在自己的脑门上提醒自己。
　　找出时间给友谊一些优先权
　　如果你真的需要仔细思索你上一次和你的朋友联系是什么时候，你已经太久没有跟他联系了。时间流逝的速度有时候是惊人的。我们常常会想起一个人，但是别的事情一忙就忘了打电话给他们了。过了一个月，你又一次忘了打电话给他，友谊就是这样日渐消失的。你会开始觉得，放弃一段友谊，比努力挽回容易多了。
　　不要总是觉得自己会：“试着找到时间”。这只是一个借口。你不可能找到时间，只能挤出时间。每一天你都会决定把你的注意力放在什么事情上，因此所有的这些事情组成了你的一天，一个星期和你的一生。留心你自己把时间和精力都花在了什么地方。这样做真的能够展现你的价值吗？你真的希望你的人生是这样的吗？如果你每周工作八十个小时，从来不去看你的父母和朋友，但是却说“朋友和家人对我来说是最珍贵的。”这样有什么用呢？留意你怎么安排自己的时间，并且学会给生活中的人一个轻重的顺序。

