婚恋心理：女人不容错过5类好男(图)
　　核心提示：好男人还有一个必须具备的品质，那就是有责任感，遇事敢于拍着胸脯为身边所有的人担当他应该担当的一切。婚姻其实就像一场战争，战争打响的开始阶段，也许拼的是士气和激情，但打得久了，拼的就是一种责任了。
　　总是听见女人们抱怨现在的好男人太少，其实我认为这只是女人的一种托辞罢了。说白了，她们追求的不仅仅是单纯的好男人，同时她们对于男人的要求也是远远高于一个“好男人”的标准的。
　　试想想，她们既要求男人会赚钱有社会地位，又要求他能温暖细腻还顾家；既要他有责任感踏实地经营婚姻，又要他英俊潇洒幽默懂得女人的风情。把本来两种决然不同的属性强行要求于同一个人的身上，这本身从道理上是难于行得通的。
　　说实在的，当今社会好男人并不少，而是女人们缺少一种理性的目光和心态来观察看待。好男人并不是从天下掉下来的，更不是长大成人后第一眼就看上你，好男人和好女人一样，都需要对方以一种欣赏的目光去打量，同时给予一种完整的现实意义的理解和接受，而不能一味地以自己的主观愿望去进行不合理的要求。
　　根据我的研究，我认为一个男人只要具备了以下五种条件的一种都可以被称作是好男人，同时也基本是女人值得托付终生的。我的意见是女人一旦遇上，最好不要轻易去错过。
　　第一种男人：饮水思源，知恩图报的男人
　　俗话说：受滴水之恩，当涌泉相报。拥有一颗感恩的心，是人类最可贵的品德，同时也是每一个人起码具备的一种情怀，特别是男人。可以说，一个男人不管他有多么大的智慧、财富和权威，也无论他有多么地爱你，如果他不是一个感恩的人，那么他所有的智慧、财富和权威都是一种虚无甚至是灾难，而他对你所有的爱，也都只能是自私狭隘和短暂的。
　　然而，从另一层意义上来说，只要一个男人是懂得感恩的，那么无论外界条件怎么变化，他都可以做到对自己的女人、婚姻和家庭不离不弃，至于剩下的财富快乐和幸福到底可以得到多少，那就另当别论了，其中很大一部分要取决于女人自身了。总之，和这样的男人一起生活，不需要有太多被背叛的担心，只要你有所付出，就一定会有更大的回报。
　　第二种男人：有责任感，敢于担当的男人
　　好男人还有一个必须具备的品质，那就是有责任感，遇事敢于拍着胸脯为身边所有的人担当他应该担当的一切。婚姻其实就像一场战争，战争打响的开始阶段，也许拼的是士气和激情，但打得久了，拼的就是一种责任了，责任是每一个士兵的天职，不管有多么疲惫，不管负多大的伤，决不轻易下火线，直至坚持到生命的最后一刻。
　　然而，一想到我们许多现实的婚姻，我就多少觉得这种比喻有点苍白了。我们有多少婚姻是因为经不起疲惫的考验，而一方甚至是双方把婚姻的责任抛之脑后，最终把一场本是可以坚持着走向幸福的婚姻过早地夭折。在这里，我又不得不把男人单独拿出来说了，无论如何，我认为男人是应该要比女人多些责任的，这不是大男子主义，而是由男人先天的身体、生理优势决定的，男人比女人有力量有胸襟，其中最大的体现就应该在责任的担当上。
　　之所以这样说，因为只有一个有责任感的男人才不会因为一点小事就对你轻言放弃。自从他把你娶进门的那一刻起，他就已经从心里默默地把人生最宝贵并且是唯一的婚姻责任给了你，而在这种责任的驱使和监督下，你就不用担心他会抛下你和孩子而在外面找女人，毕竟这点才是最为现实长久的，至于当初那种爱情和激情与此种责任比起来是多么的不值一提啊。
　　第三种男人：生活能力强，有着良好生活习惯的男人
　　坦白地说，我觉得如今这样的男人少了。这是中国特有的国情——计划生育带来的负面结果，其中道理很简单，计划生育后谁的家里都只有一两个小孩，绝大多数甚至只有一个，如此情况最容易带来的就是家长的娇惯，而在娇惯的环境中长大的孩子是很难有较强的生活能力的，正是因为这一点构成了当下80后小夫妻离婚率越来越高的原因。
　　所以，一个有着良好生活习惯生活能力强的男人，他不但可以让自己身上时常保持着整洁、光鲜，同时他还会把你们共同的家打理得井井有条，也许这样的男人天生就是适合那些慵懒的女人用来做老公的。而且，他还会影响和改变你的不健康、懒散、消极的一切，让你们的婚姻生活彻底从家务的劳累和琐碎中解脱出来，从而有足够的时间去经营事业和幸福的甜蜜。
　　第四种男人：有内涵，心理健康的男人
　　在现代社会里，一个人要想时刻保持一种健康的心理是非常难的，特别是大多数男人，生来脾气火爆。婚后来自于家庭内部和社会外界的压力都会越来越大，于是他们慢慢变得玩世不恭、愤世嫉俗，甚至是稍微遇到一点挫折就破罐子破摔，如此一来，无形中他们的心理就已经变得很不健康了，他们大多数人的情绪是激进或者是消极逃避的。
　　可想而知，这样的男人是根本谈不上什么内涵的，由此而来给婚姻带来的困扰、压力甚至是破坏常常是常人难于控制和把握的。所以，一个女人在选择一个男人当老公的时候，考量他的心理健康程度和有没有内涵就显得尤为重要了。
　　其实不难看出，只有有一定内涵并且心理健康的男人才能真正带给女人一种平淡长久的幸福，才能给她一种平静的心绪，让她有更多足够的精力和情趣去品味那种来自于现实婚姻的平平淡淡的幸福。
　　第五种男人：大气，心胸宽广的男人
　　婚姻中，如果一个男人什么事都喜欢斤斤计较，并且和女人争个你死我活的话，我想这种婚姻是毫无幸福可言的，甚至连维持最起码的婚姻都是艰难的。在我看来，婚姻能够给予女人最好的回报应该是有一个比较宽松的生活环境，这种宽松不仅仅是狭隘的物质环境，更多的是一种精神和心理上的环境。
　　往细里说，就是男人能够信任她、支持她、宽容她，女人无论做什么事都不用过多地担心回到家里会遭遇男人的冷眼甚至是寻根究底的盘查，而女人也只有在这种环境下才能把自己生活的智慧和情趣给展现出来，让婚姻增加更多的亮色。
　　但令我等局外人都不得不感到遗憾的是，有多少女人在太过主观梦幻和自我优越的心理驱使下，硬是把这五种好男人给错过了。在现实生活中，这样的例子并不少见啊。等她们回头望时，却常常为时已晚，因为毕竟好男人都是女人们都想得到的，自己错过了，无形中也就让给了别人。
　　在此，我写此文给予适当的提醒，找老公的条件真的不能太过苛刻了，要想一个男人拥有你所有梦幻的全部优点，那该有多难啊！就算有的话，那也多半只能在儿时的童话里。

