职场心理：专家教你应对面试难题(图)
　　导语：在企业招聘中，面试是其中的重要环节，即使应聘者做了充分的准备，但考官的一些问题还是会让人“防不胜防”。本期，特邀职业心理学专家来谈这个话题。在面试过程中，考官有时会提出一些具有困难性、挑战性、非常规性的问题，在这种紧张而有压力的气氛中，应聘者能否稳定心态，沉着应对，则是面试成功的关键。
　　积极面对“怪题偏题”
　　“居然问‘为什么下水道井盖是圆的’这种问题，这和专业岗位根本没有关系，考官为什么要这样问呢？”小张一脸困惑地说。面试时，小张被这个问题考“倒”了，他沉默了半天，然后说了句“我不知道”。之后，小张的情绪明显受到影响，越来越没有信心。
　　一位专业人士分析， “为什么下水道井盖是圆的？”，这是一道非常经典的面试题，很多职业指导的书籍都援引过它。这道题目之所以经典，就是因为它的答案是开放式的。比如，有应聘者回答“圆形的物体容易搬运，因为可以滚动”。出题者的目的是用这道题来考察应聘者的逻辑思维和创造性思维，同时也考察应聘者的临场反应能力。
　　职业心理学专家王一敏老师指出，在面试中，面对考官的问题，应聘者最好表现出“很想回答、很愿意回答”的态度，这样会给人一种积极向上的感觉。反之，回答“我不知道”，有时会让人觉得你没有努力尝试去找解决问题的方案。如果应聘者真的一时想不出，可以用“让我想想”等话来暂缓一下。
　　面对“被否定”的局面
　　“你认为你刚才的回答正确吗”、 “这就是你的简历吗？明显没有经过很好的准备”、 “我对你今天的面试表现非常失望”。有时，考官会否定应聘者的成绩和观点，然后看应聘者在被否定的情况下，会如何表现。这种面试被称为“压力面试”，是指在面试过程中，考官提出一些具有困难性、挑战性、非常规性的问题或设计类似的场景，通过追问或者质问的方式，有意制造出紧张而有压力的气氛，从而观察应聘者的反应，探测其素质和个性。压力面试通常用于那些应聘者，他们谋求的职位需要较高的心理承受力。
　　有心理学专家提醒，遇到这种情况，应聘者首先要保持镇定，不要被突如其来的质问吓住，要对自己的判断和回答有信心；还有，应聘者可以提出反问，比如“您觉得我的简历有什么地方需要修改”等。王一敏老师认为，当被考官否定时，最关键的是，应聘者要对自己有一个贴切的自我认知。
　　小杨经历了一场面试。考官向小杨提出要求： “请你在30分钟内，叫到你的20位朋友到达我们面试现场。”这时，小杨从口袋中掏出手机。考官接着说： “你认为自己是个自私的人吗？你为了自己面试，让那么多朋友为你奔波？”小杨回答： “所谓朋友，就是在对方需要的时候伸出援手。今天我来贵公司谋职，对我来说是件大事，而当我的朋友有类似重要的事情找我，我也会答应。”小杨的回答得到了认可。有专家指出，在面对这些问题时，考官主要是看应聘者的反应方式，而具体的反应内容则居于其次。
　　珍惜展示自己的机会
　　一家电器大卖场通知小林参加面试。小林到了现场后，却不见通常的场景，人力资源部经理将十来个应聘者一起领到卖场大门口的马路上，要求他们对来往行人说“您好”。当小林面对路人时，他觉得十分难为情，表现得十分不自然。几天过后，小林打电话去询问面试情况，用人单位告诉他，他对人不够热情，不适合做这份工作。
　　有专家分析，小林经历的这次面试，是通过一种场景的模拟，来测试应聘者的心理状况。这类压力测试的针对性非常强。以小林经历的这次面试为例，其实是企业想给员工一种心理暗示：每一位路人都是潜在的顾客，员工要知道“顾客至上”。
　　王一敏老师提醒，应聘者事先要对自己应聘的职位要有充分的了解。如果应聘销售、教师等工作，应聘者可以事先做一些准备，要知道有些心理压力是自己必须要承受的。在进行模拟测试时，应聘者要珍惜这次展示自己的机会。
　　另外，王一敏老师谈到，企业可以通过心理测试、性格测试来全面了解应聘者的心理素质。还有，当压力面试结束后，企业应该向应聘者解释用意。

