两个老股民的股市沉浮：7年赚的钱5年损失殆尽
　　经过20年的发展，股票投资已深入千家万户。
　　20年来，这些股民大致可以分为四代：1992年前是第一代股民入市时期；1992年至2001年，第二代股民入市；2001年至2005年，五年大熊市是第三代股民入市时期；2005年至今，第四代股民蜂拥入市。
　　孙先生：50倍的财富奇迹
　　孙先生算得上是杭州首批入市股民。他说当时没有电脑交易，他向单位请了病假，向家里的亲戚借了3000元钱，跟着朋友到上海、深圳去排队抢购认购证，长队极度拥挤，人们只好前胸紧贴后背，一个紧抱一个，全然顾不上酷暑和暴雨，目的只有一个，那就是新股中签表。就这样他赚到了第一桶金。
　　1997年他索性就辞职专门出来做股票。他说，股票市场相对公平，不靠其他的，凭自己的智力就可以改变自己的生活，1994年之前二十万，1994年8月暴跌之后变成十万了，后来陆陆续续又回到二十万，2000年以后最高点时算上股票、房子，他的资产接近一千万，这是股票市场给他创造的奇迹。
　　马先生：7年赚的钱5年损失殆尽
　　中信金通证券杭州朝晖路营业部的股民马先生也是一位老股民，他是1993年入市的，他说当时股市总是沪强深弱，而且上海市场很奇怪，投资者经常只炒上海本地股。哈医药业绩好，但盘子大，大盘上涨股价却经常纹丝不动，人称“哈乌龟”。和很多新手一样，马先生刚入市时什么也不懂，买股票都是听从他最信赖的一位朋友。
　　在马先生印象中，1997年和1998年中国股市比较低迷，投资者闻扩容色变，直到1999年5月19日，由于国务院发布关于大力发展资本市场的利好消息，中国股市启动了一轮壮观的牛市行情。当天，沪市上涨51点，深市上涨129点。随后，在网络股的带领下，沪深股市一扫低迷，走出大幅攀升行情，30个交易日内股指上涨65%，其中相当多的个股股价已翻了一倍。这就是一直为股民所津津乐道的“5 19”行情。“当时哪个股民不知道上海梅林和海虹控股？它们是网络股的代表。可是涨太多了，我始终不敢买这两只股。”马先生说。然而，这轮行情持续的时间很短。2000年开始，中国股市进入了长达5年的大熊市，万千股民深套其中，万亿市值挥来散去。马先生也深受其害，前7年赚的钱在这5年损失殆尽。

