沪深两市探底回升收阳 八大机构看后市
　　新浪财经讯  深沪两市9月27日早盘高开低走，午后在金融等权重股发力下探底回升，但大盘量能未能有效放大，沪指收出一个类十字星的小阳线。截至收盘，上证指数收报2415.05点，上涨21.87点，涨幅0.91%，成交553.2亿元；深证成指报10448.7点，上涨120.19点，涨幅1.16%，成交490.9亿元；中小板指报5179.29点，上涨19.74点，涨幅0.38%，成交186.5亿元。两市全日成交1044.1亿元，较上一交易日略微萎缩。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：止跌企稳 超跌股欲掀波澜
　　品种选择：周二市场连创新低的比亚迪盘中异动，尾盘收高涨幅超过9%，超跌股新世纪涨幅8.84%，郑州煤电涨幅8.64%，泰亚股份涨幅7.43。超跌股由于风险得到有效释放，短期内机会大于风险，建议关注超跌品种。当前市场无论中期和短期都在下跌趋势之中，建议操作上以逢低买入为主。
　　金证顾问：否极泰来 加速赶底不妨战略建仓
　　综合来看，在市场做空情绪极度宣泄之后，伴随股指的最后一跌或将迎来力度较强的反弹，因此笔者以为未来否极泰来的走势是完全可以预期的，提前战略性建仓将是投资者战胜市场的明智之举。
　　今日投资：多头盘中发力 周二A股市场探底回升
　　总体上，周小川在国际货币基金组织部长会议上表态为中国货币政策定调，防通胀仍是央行政策第一要务，在通胀明显回落前，货币政策不会有实质松动，资金面偏紧局面仍会持续一段时间。股市供给资金减少，而扩容规模明显增大，市场供求关系严重失衡，投资者信心受挫，股指重心不断下移。预计短期市场维持弱势震荡走势。
　　湘财证券：大盘具备拉中阳线的能力
　　从大盘的技术形态上看，上证指数基本构筑完成了短线反弹的技术形态，也可以说大盘已经具备了展开一波反弹的条件。按大盘的日K线形态判断，上证指数短线只要能突破2450点，我们就有理由相信大盘在未来的两周左右的时间会走出一波不错的反弹走势。另外，上证指数的60分钟K线提示，大盘明天60分钟K线收盘点位只要不低于2410点，就会发出短线买入信号。
　　倍新咨询：节前继续维持弱势平衡格局
　　当然，市场也不是一点儿机会都没有，部分题材类个股还是很活跃。从进期盘面看，除了重组题材外，新材料、新能源、等战略性新兴产业还是有耀眼的一面。但大家务必遵守短线策略，盈亏都要果断出局，不可恋战，并且仓位一定不要过重，否则一旦操作错误就很被动。
　　华讯财经：十字星线 变盘窗口开启
　　技术上看，今日大盘超跌反弹，煤炭、券商、钢铁等权重股轮番拉抬，大盘午后呈现强势反弹走势。大盘日K线收一根反弹十字星线，显示由于短期连续下挫，有技术性反弹的要求，但是今日板块轮动过快，说明主力做多信心不足，只能靠热点的快速切换吸引市场跟风。由于临近国庆假期，量能开始出现萎缩，市场大幅波动的可能性不大。
　　广州万隆：周三需要注意两个位置
　　操作上，周三根据这两个位置的突破情况来定夺十一前是否有小反弹出现。轻仓位分批高抛低吸滚动操作依旧不变，技术面把握能力弱者就耐心等待市场转强或者轻仓位赌一把十一前(逢低吸筹持有至9月30日逢高出局，若赌局不利，需要果断处理，不能侥幸)。
　　国诚投资：社保基金入市 2384点是否成为年内铁底
　　操作策略上，目前市场经过前期连续下跌，短期机会已经大于风险，短线机会已经显现。分析师胡亚军建议，激进的短线投资者可以逢低轻仓布局新材料、旅游、酒店等热点个股，但不盲目追高；中线行情还需要进一步等待，等待技术面和政策面的转向。

