弱势震荡等待方向选择 机构看后市
　　新浪财经讯 大盘全天的窄幅震荡，极度地缩小着股指的波动空间，不足20个点的振幅演绎了一天行情。股指在早间受到外围美股隔夜收高的传导下形成小幅高开，随后稍有上冲，回补上方2487点的缺口之后，市场便不再继续强势上扬，早间冲高回落。午后随着石化双雄再度出手护盘，市场重返升势，遗憾市场跟风动能不足，于收盘最后半小时，反弹再度遭夭折。成全了市场2500点下方围而不攻懦弱行情，最终收出了一根带有上影线的小阴线。大盘将何去何从，看机构分析：
　　股商财富报告：反弹无力 警惕再度探底
　　预期后市短线仍维持震荡探底格局，重点关注2437点支撑的有效性，如果成交量不能温和放大，则宜适当谨慎。总体仓位控制在四成左右，对于重仓者宜逢高降低仓，而轻仓者则可以手中持股做T+0，以降低持股成本。
　　股市在线：均线压力凸显 反弹经受考验
　　目前看市场上行压力仍然不小。继昨日股指回探2439点触底反弹以来，市场取得了一定程度的反弹，但反弹能否延续或者反弹空间有多大呢。我们认为由于近期市场基本面变化不大，股指保持原有的走势可能性非常大，那么也就是说短期市场仍然会处于震荡筑底的走势之中。
　　倍新咨询：弱势反弹将延续 行业分化难避免
　　指数维持震荡筑底，部分行业有望在政策刺激下缓慢企稳回升。从行业看，大盘蓝筹股估值低廉，但多数属于强周期行业，成长性不突出，再加上政策面和资金面都不给力，所以权重股要想走好面临较大很难。
　　金证顾问：2500点围而不攻哪个方面不给力
　　整体上而言，市场的下跌趋势依旧未能形成良好改观，上方均线的空头排列与量能持续萎缩依旧构成了强大的技术性压制。同时，短期资金面面临的压力依旧是投资者担忧重重的主要因素，进而对后市的持续反弹构成了抑制，反弹行情势必形成好事多磨，难以一筹而就。短期建议投资者对于大盘蓝筹股的动向给予高度关注，暂时持币观望，静待市场趋势进一步明朗。
　　华讯财经：短期弱势震荡 等待方向选择
　　今日消息面利好方面偏多，温总理的扩大内需言论有利市场对紧缩政策的预期的适度放松，新批基金为股市带来新增资金入市，对于资金面来说是较强的利好。近期大盘受制于量能低迷，向上向下的难度都较大，面临方向性选择，建议投资者近期短线操作为主，轻仓参与，关注超跌反弹、题材概念股。
　　国诚投资：时间窗口将至 短期反弹在即
　　操作策略上，分析师建议，市场在2437点如果能得到有效的支撑，那么短期将会有一个阶段性的反弹行情，短线激进的投资者可以逢低布局小部分仓位近期强势个股，但切记不可盲目追高。中期行情正在筑底的过程，中线策略还是前期所说的控制6成仓位不变。
　　湖南金证：股指欲振乏力 谨防再次杀跌
　　操作上，投资者仍宜保持谨慎，风控仍然是当前首要任务，继续严格控制仓位和降低操作频率，激进的投资者对于结构性交易型机会也应以快进快出短线运作为主。仓位方面，继续维持四至五成仓位，适当滚动运作。

