沪深两市继续表现低迷 机构看后市
　　新浪财经讯  沪深两市9月29日继续表现低迷，个股呈现普跌格局，两市均创出调整新低，沪指更直逼前期2319低点。截至收盘，上证指数收报2365.34点，下跌26.72点，跌幅1.12%，成交570.2亿元；深证成指报10287.9点，下跌82.03点，跌幅0.79%，成交482.4亿元；中小板指跌穿5000点整数关口，收报4996.65点，下跌112.78点，跌幅2.21%，成交189.1亿元。两市全日成交1052.6亿元，较上一交易日略微放大。大盘将何去何从，看机构分析：
　　股商财富报告：再度下探后将有转机
　　交易策略：因为补跌的风险尚未完全释放完毕，周五早盘股指还会有下探的要求，重仓持有有补跌风险股票的投资者应逢高及时减仓，但下探之后反弹的概率较大，轻仓投资者可在急跌的过程中适量买入被错杀的品种，而仓位一般的投资者可围绕自己手中的股票做T+0的交易，逢低买入，反弹卖出，保持半仓过节。
　　今日投资(微博)：观望气氛浓厚 周四A股市场震荡收跌
　　据周三晚间公告，中国水电本次冻结资金数量仅862.81亿元，远低于此前的估算，这意味着后续市场资金面状况并不会好转，好转最终将会由政策面放松或者赚钱效应出现来决定，但目前这两者并不成立，由此来看后市还将延续探底之路，市场底部最终可能还需要落入2270-2360点这一区域。
　　国诚投资(微博)：市场全线普跌 加速赶底信号已现
　　操作策略上，分析师认为，市场经过今日恐慌性暴跌之后，短期风险已经得到充分的释放，股指的偏离程度也加大，所以短期随时有报复性反弹的可能。短线激进型投资者可以，适当轻仓吸纳一些具有超跌反弹概念类个股，但不可轻易追高，特别近期最大的风险就是前期强势品种出现大幅补跌。今日中期赶底的信号已经出现，所以中线投资者也可以逢低分批吸纳具有估值优势类个股，仓位依旧控制在6成即可。
　　华讯财经：权重股轮番护盘 或有超跌反弹
　　技术上看，今日大盘低开后虽然权重股护盘积极，但是仍难挽颓势，股指低位震荡。大盘日K线收一根低开十字星线，量能低迷。今日跌停家数大幅增加，在市场连续重挫后出现此现象，可理解为空头的做空动能的集中释放，这样有利于多方组织强势反击。日线KDJ指标进入短线超卖区域，有一定的技术性反弹要求，昨日K线组合出现复合空方炮形态后大盘并未大幅下挫，权重股及时护盘，说明大盘此时下跌的幅度也得到主力资金的认可，在消化利空后，近期或孕育反弹。
　　倍新咨询：观望情绪浓厚 大盘再创新低
　　即使没有欧美股市的利空，今天市场的下跌是可以预期，因为今天是节假日前卖出股票后转钱出来的最后期限，除了观望的投资者外，部分投资者必须在今天卖出股票才能将钱转出证券账户。明天是节假日前最后一个交易日，市场可能继续维持平淡，建议持币的投资者维持观望策略，耐心等待节假日后市场的明朗。
　　湘财证券：大盘迟来的反弹更强劲
　　操作上，我们认为，大盘的反弹虽然迟到，但该来的总会来，迟来的反弹更强劲。因此，建议逢低继续寻机增仓那些有题材或有资金关注的个股，同时也可以关注基本面没有发生变化的短线调整幅度较大的个股。
　　金证顾问：节前杀跌是为节后反弹做准备
　　所以，对于节前市场的持续调整，笔者一直认为，这是一段黎明之前的黑暗。股指在一个相对的底部区域进行不断反复巩固的一个过程，节前杀跌是为节后反弹做准备。所以，在操作上，继续建议投资者暂时继续持币观望，等待节后行情投资机会的来临。

