中长期建仓时机即将来临 十大博客看后市
　　淘金客：中长期建仓时机即将来临 　
　　跌破2437点后一定要更加重视成交量萎缩情况，一旦沪市再度出现350亿级别的成交量，则几乎可以认为是抛盘极轻跌无可跌，中线则意味着第四季度反弹抄底时机即将来临。
　　启明：巨额融资砸破2437 　
　　短期指数跌破2437之后还有下挫的过程，我们认为不要过分迷恋底部的点位，不断的猜测，不如策略的应对。等待信号再出击是弱市当中保存实力的好方法。
　　坚不可摧：等待次低点的到来 　
　　后面市场一个是明天就反弹，一个是延续下跌然后反弹，两种情况都会形成底部次低点，然后在这个过程中我们等待权重启动信号。
　　村长：创新低后支撑点在哪里 　
　　沪指今年4月份以来形成的下降轨，目前该下降轨的轨底所处点位本周已下移至2360附近，该点位具有较强的支撑。
　　买卖点吧：不破不立 黑周一或再引发涨一周 　
　　MACD绿柱萎缩在零轴待选择方向，底背离累积，属于黎明前的黑暗；15-30分钟下降通道底背离累积，预计周二在布林线下轨企稳反弹，幅度取决于量能。
　　沙郑风：地量地价潜伏凌厉涨势 　
　　国庆节发动超级反弹的条件日臻成熟，广大投资者应及时提高仓位，避免在后市踏空最初启动时的一波凌厉的涨势。
　　楚风：皮之不存毛将焉附 　
　　在中国股市羸弱不堪的背景下，投资者却再一次听到了强势扩容的消息。对于A股来说，这无疑是晴空霹雳、雪上加霜。
　　财经风云：再创新低 提防或有一击 　
　　从多空的表现来看，空头表现强烈，午后多头有所表现，仍然经不起考验。从今日量能来看，仍呈萎缩状，总的来说空头的打压不大。趋势上，显示超卖，技术性反弹或将现出。
　　一和家家：急跌后年度大底将出现 　
　　大盘在扩容压力影响下跌破2437.68点再创2011年新低当属意料之中，预计周二大盘迭创新低的概率较大，但如果空头无法杀破2400点整数关，市场就很难出现恐慌杀跌盘。
　　彭商强：地产煤炭是继续担当空头法宝 　
　　煤炭股与地产股相比之下，它们的下跌性质还是有所区别，前者属于见顶之后的长期转势阶段的下跌，而后者则属于长期大熊股里面的继续下跌。
　　 点击查看更多博文

