9月13日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　M2同比增速创近七年来新低
　　中国人民银行11日发布的8月份金融运行统计数据显示，8月末，广义货币余额78.07万亿元，同比增长13.5%，创2004年11月以来新低。当月人民币贷款增加5485亿元，同比多增93亿元。
　　监管部门警示商业地产及二三线楼市风险
　　消息人士12日向中国证券报记者透露，多家银行日前收到监管部门关于风险防范的通知，要求对近期炒作升温的商业房地产保持高度警觉；银行要密切关注投资投机活跃并且未采取限购等措施的二三线城市房地产市场风险。各银行尤其是非金融机构不得头脑发热，盲目增加信贷投入。
　　流动性拐点未到来
　　8月CPI同比涨幅出现4个月来首度回落，但总体而言物价水平仍不容乐观。中国证券报认为，在稳定物价仍是宏观调控首要任务的背景下，目前还看不到货币政策转向的迹象。短期内，外部资金流入或将减速，流动性将持续偏紧一段时间。
　　上海证券报
　　M1M2增速跌至低位 货币政策坚守稳健
　　央行日前公布的数据显示，截至8月末，狭义货币、广义货币余额的同比增速双双跌落至历史低位。
　　希腊传言重挫股市 恒指暴跌4%
　　希腊或退出欧元区的传闻重挫全球股市。12日，亚太及欧洲股市早盘，主要股指全线大跌。欧元汇率亦在当日早盘跌至阶段低点。
　　外围经济低迷无碍 进出口双双超预期
　　外围经济低迷之下，中国8月份的进出口数据双双高于预期，显示出了中国经济不一样的强劲。
　　证券日报
　　近八成个股三季预喜 十大“预增王”现身
　　《证券日报》市场研究中心和WIND数据统计显示，恒逸石化(000703)预计2011年1-9月净利润163700至183700万元，较上年同期增长1612.66倍，预计三季每股收益3.29至3.70元。公司业绩增长的主要原因一是行业景气持续。
　　上市房企暂不缺钱 二三线城市成为房企提款机
　　截至 8月31日，沪深两市124家房地产企业半年报发布完毕，净利润为204.7亿元，同比增长16%。持续调控之下房地产企业出现强者恒强分化，但值得注意的是，上市房企负债和存货激增，且二三线城市城市成为不少房企半年利润的“提款机”。
　　锦湖轮胎市场份额急剧下降 双钱股份(600623)欲趁势占其失地
　　在其轮胎质量问题被媒体曝光之后，锦湖轮胎犹如陷入了连环“噩梦”不能自拔。尽管目前锦湖正在试图恢复经销商们的信心，但市场份额的丢失却是眼下更真切的事。
　　证券时报
　　外围股市中秋遭“劫” A股面临考验
　　受欧债危机恶化的预期影响，欧洲及亚太股市近两个交易日大幅下挫，而昨日法国一核电站附属设施发生爆炸一度让法股雪上加霜；美股道指上周五大跌2.69%，昨日继续大幅低开。
　　8月广义货币增13.5% 创近7年新低
　　央行公布数据显示，8月份人民币贷款增加5485亿元，同比多增93亿元。8月末，广义货币(M2)余额78.07万亿元，同比增长13.5%，分别比上月末和上年同期低1.2和5.7个百分点，创下自2004年10月以来的新低水平。
　　回良玉：全面加强水利基础设施建设 提高抗旱能力
　　国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉9月11日在贵阳市主持召开西南地区抗旱工作座谈会，进一步研究部署抗旱减灾工作。他强调，要充分认识当前西南部分地区旱情形势的严峻性和做好抗旱救灾工作的重要性，进一步加大抗旱力度，千方百计解决群众饮水问题，扎实抓好秋冬农业生产，切实做到保饮水、保民生、促增收、促发展。同时，要立足长远，大力加强水利建设和节水工作，全面提高抗旱减灾能力。

