频现地量不断明确底部信号 十大博客看后市
　　股市风云：频现地量不断明确底部信号 　
　　市场处于底部区是明确的，地量频现之后投资者仍要坚持以中长线眼光进行步局才是明智的。技术上大盘失守5日均线并再次留下跳空缺口，明后天回补力度是一个要点。
　　凯恩斯：还可能再低迷些吗 　
　　沪指最近还会继续缩量整理，这种低迷状态还会维持。原因来自两点，第一是欧洲的债务危机有越来越严重趋势，希腊的债务违约风险加大。其次是美元走高，会对全球商品价格形成压力，资源股将承接一定的压力。
　　占豪：周三需要关注哪些细节 　
　　从周三开始从观察角度进入考虑短线介入角度，但仍然必须观察技术形态。周三，指数能否高开是很重要的一步，之后震荡市多级别底背离共振是技术上的确认信号。
　　王海专：大盘将现止跌反弹走势 　
　　仍然要从防御的角度上对待个股的选择，最近股价并没有随大盘指数跌破9月6日时的低点的股票值得关注。
　　老倪先生：酝酿多周期共振的重要反弹 　
　　2437点之后的底部形态已经基本完成，如果相信这一点，就能理解为何在如此强大的利空面前，我们的股市会跌无可跌。
　　空空道人：周三只需注意这一点 　
　　午后的走势还是不错的，最终没有选择向下，而是最终触摸了2475点压力区，从这种走势来分析，权重股尤其是金融板块似乎对于惠誉的事还是有恃无恐。
　　图锐：两变数决定沪市会否创新低 　
　　大部份形态恶劣的个股在下午的反抽其实都是T+0脱身的最好时机，今后也还应该以“仓位低稳”为主等待深市发出企稳讯号，沪市才能确定自身可保。
　　淘金客：继续诱空将制造历史性天坑 　
　　如果不相信股市会推到重来，就真的没多大下跌空间了。一旦股指跌破2437点，所产生的诱空大坑，或许就是历史性天坑。
　　一和家家：周三有望回补跳空缺口 　
　　操作上，中长线投资者仍需持币观望等待大底构成，超短线以快进快出为主，重点关注2500点整数关压力和创业板指。
　　林之鹤：周三大盘走势预测 　
　　节假期间外围市场再度出现黑天鹅事件，使得今天两市低开整理，不过这个位置市场主动性杀跌的欲望并不强烈。
　　 点击查看更多博文

