瑞银证券：国际板应很快会推出 正等待政府批准
　　【《财经》综合报道】华尔街日报消息，9月14日，瑞士银行(UBS)中国区负责人李一(David Li)表示，备受期待的国际板的基础工作已经准备就绪，目前正在等待中国政府的最终批准，应当很快会推出。
　　李一是在大连参加世界经济论坛时做出上述表态的。
　　日前，著名经济学家谢国忠曾撰文指出，全球经济和中国经济要正常运转，中国必须将其过剩的资本有效地国际化，第一步是启动中国股市的国际板。他认为，如果中国能将过剩的资本全球化，将在下一个20年中成为全球最大经济体和最大金融中心。此举会造福中国和世界。
　　虽然国际板仍未有确切的推出时间表，但外资投行围绕中国地区的业务布局丝毫不曾放松。日前，苏格兰皇家银行有限公司(RBS)宣布了多项亚洲股票业务人事任命，以加强股票研究和销售平台能力。此外，瑞穗证券也正欲与内地老牌券商国泰君安证券就国际板业务方面探讨合作。
　　此外，不少上海本地券商开始寻求与外资投行的合作。东方证券于今年6月份宣布牵手花旗银行在内地成立合资证券公司后，目前双方的合作已经进入筹备细节上的磋商。
　　而汇丰控股有限公司和可口可乐公司等全球大企业也已表达了在中国市场上市的意愿。

