上市公司创业高管频现地价弃筹 看淡实体经济
　　看淡实体经济 创业高管频现“地价”弃筹
　　金融资本主动买套或埋下股权争夺战伏笔
　　□本报记者 李若馨
　　尽管二级市场持续低迷，让股东的减持步伐稍有放缓，但值得注意的是，打着“个人理财需要”的旗号，一些中小型上市公司股东们的大额抛售计划仍在进行之中，其中不少抛售计划还出自公司草创期的创业者之手。
　　Wind数据显示，自7月份上市公司公告减持数量高达8.32亿股，创年内月度减持新高后，8月份这一数据开始出现回落，当月共公告减持6.35亿股，截至9月20日，9月份上市公司累计公告减持量为2.82亿股。
　　有分析人士指出，中小型上市公司创业者们宁愿“地价”减持的背后，可能与他们对实体经济运营情况的悲观不无关系；而金融资本在如此“地价”吸筹，恐怕也为未来A股市场打响股权争夺战埋下了伏笔。
　　创业高管“清仓”流通股
　　最新的一则案例发生在9月7日，法因数控(002270)公告称，公司控股股东、实际控制人李胜军、管彤、郭伯春、刘毅，因个人理财需要，拟通过证券交易系统或大宗交易系统减持所持法因数控部分股票，预计在未来六个月内累计减持数量将达到或超过公司总股本的5%，不超过公司总股本的15%。当时，上述股东合计持有法因数控股份1.06亿股，占公司总股本的72.97%，其中，可上市流通股份2654万股，占公司总股本的18.24%。如果上述股东完成了减持计划的上限，意味着他们对手中持有的可流通的法因数控股份差不多进行了彻底清仓。随后的9月16日，公司实际控制人们的减持计划兑现，4大股东在大宗交易平台上以12.03元/股的价格共计减持720万股，占法因数控的4.95%。
　　李胜军、管彤、郭伯春、刘毅4人，不仅是法因数控的控股股东、实际控制人，同时也是法因数控的发起人和高管。招股书中显示，上述4人与山东瀚富投资咨询有限公司、陈钧和罗国标同为法因数控发起人，法因数控可谓是4人的创业果实。
　　法因数控绝非个案。华东数控(002248)6月25日的公告显示，实际控制人汤世贤、高鹤鸣、李壮、刘传金因个人理财需要，拟减持所持华东数控部分股票，预计在未来六个月内累计减持数量将达到或超过公司总股本的5%，不超过公司总股本的10%。当时，公司实际控制人汤世贤、高鹤鸣、李壮、刘传金合计持有公司股份9698万股，占公司总股本的37.66%，其中，可上市流通股份合计2425万股，占公司总股本的9.42%。随后的6月30日和7月4日，上述4人累计完成了1287万股的减持，占华东数控总股份数的5%。汤世贤等人也有着同样的创业家身份。
　　同样的情况还发生在嘉应制药(002198)身上，作为创始人的黄小彪计划在半年内减持公司股票比例达到或超过公司总股本的5%。目前黄小彪持有公司股份5541万股，占公司总股本的27.03%，其中，流通股份1385万股，占公司总股本的6.75%。相似的案例还有中福实业(000592)、东华能源(002221)、精诚铜业(002171)、路翔股份(002192)等多家上市公司。而众多减持股东均众口一词地表示，减持概因个人理财需要。
　　大宗交易定向吸纳
　　也许因为计划减持的数额偏大，创业家们纷纷选择了在大宗交易平台上完成减持计划。今年以来，重要股东减持数额单比最大的例子出现在滨江集团(002244)。8月12日和8月15日，实际控制人戚金兴之子戚加奇通过深圳证券交易所大宗交易系统分别以平均价格9.28元/股和9.32元/股各出售公司股份2500万股，累计出售5000万股，占公司股份总数的3.70%。此次出售股份前，戚加奇持有公司股份6552万股，占公司股份总数的4.85%；出售股份后，戚加奇持有公司股份1552万股，占公司股份总数的1.15%。
　　乐普医疗(300003)创始人蒲忠杰也选择在大宗交易平台减持了公司1500万股，交易均价为24.89元/股。獐子岛(002069)董事长吴厚刚6月17日也是通过深圳证券交易所大宗交易系统减持了公司股份1272万股，占公司股份总数的1.79%。减持后，吴厚刚仍持有獐子岛3816万股，占股5.37%。
　　Wind数据显示，今年以来，公司高管们共计减持所在上市公司股份8.25亿股，其中通过大宗交易完成的共计5.25亿股，占到减持总量的63.59%。也就是说，一半以上的高管减持是依赖大宗交易平台完成的。
　　“相比二级市场直接交易，大宗交易的承接能力更强，不容易对股价造成影响，也更容易洽询到买家。”一位券商人士表示，专业接盘原股东持股的大宗交易接盘资金现在并不少见，很多时候公司原股东的股票才临近解禁就有资金上门询问是否有减持的需求。而股东们集体将股票定向出让给同一买家的个案也并不少见。
　　广宇集团(002133)在今年年初就遭到实际控制人及高管王鹤鸣、胡巍华、江利雄的数度减持，减持总量共计2462万股，全部通过大宗交易平台完成。通过大宗交易数据可以发现，接盘者的营业部席位全部来自于杭州，其中，812.03万股由中信金通证券有限责任公司杭州凤起路证券营业部席位接手，445.6万股由中信金通证券有限责任公司杭州定安路证券营业部接手。
　　同样的，海亮股份(002203)三位参与公司创业的高管杨林、钱昂军、赵学龙在今年3月通过大宗交易平台共计减持公司418万股，而买家似乎只有一位，大宗交易平台数据显示，广发证券股份有限公司广州天河北路大都会广场证券营业部席位上的买家吃进了上述所有减持股份。
　　减持反映实业家悲观心态
　　有券商分析人士指出，A股上市的中小企业多处于工业领域的下游，也多处于开放性竞争性行业，创业者们的纷纷减持抛售，体现了实业家们对实体经济运营的实际感受，从一个侧面说明目前国内的实体经济运营情况，尤其是公司层面的微观运营并不那么乐观。
　　中国证券报记者比较了13家抛出大幅减持计划的上市公司的中期业绩以及其对三季度业绩的预期发现，上半年亏损的有4家，分别为斯米克(002162)、联信永益(002373)、莱茵生物(002166)和华星化工(002018)，半年业绩为负增长的有6家，预计今年前三季度业绩为负或出现下滑的有7家，另外6家中还有4家预计前三季度的业绩增幅将小于上半年的业绩增幅，其中上半年业绩仍保持涨势的嘉应制药和东华能源(002221)都在对三季度的预期中表露了前三季度存在业绩下行的可能。这组数据从一个侧面证实，实业家们的减持计划，确实与公司的实际经营有一定关联。
　　与中小企业实业家们频频抛出减持计划遥相呼应的是，大盘股公司的股东及高管纷纷出手增持护盘。
　　中国中冶(601618)12名高管就于9月13日以个人自有资金从二级市场买入了自家股票，成交的价格在3.04元/股至3.07元/股之间，累计买入41.5万股。其中，董事长经天亮，副董事长、执行董事王为民，执行董事、总裁沈鹤庭分别买入5万股；监事会主席韩长林，职工代表董事国文清，副总裁黄丹，副总裁、总会计师(财务总监)李世钰，副总裁张兆祥，副总裁王秀峰，董事会秘书、联席公司秘书康承业、监事彭海清分别买入3万股；另外，职工代表监事邵波买入2.5万股。
　　而为了护航增发，中国南车(601766)的部分董事、监事和高级管理人员则于8月12日和15日以个人自有资金从二级市场购入公司A股股票，成交价格在5.36元-5.46元/股之间。其中，董事长赵小刚、总裁郑昌泓、监事会主席王研、财务总监詹艳景和董秘邵仁强等12名董监高累计增持54.41万股。此外，公司独立非执行董事蔡大维于8月8日从二级市场购入公司H股股票5万股，成交均价为港币4.74元。
　　上海医药(601607)、中国太保(601601)、中国北车(601299)、宝信软件(600845)等公司也都在近期得到公司高管及控股股东的力挺。
　　不过，有券商分析人士表示，这一增一减之间存在着数量上的绝对差距，“中小上市公司原始股东的减持动辄5%以上，而大盘蓝筹的股东增持有的不足1万股，两者的实力悬殊巨大。”
　　事实上也确实如此。Wind数据显示，今年以来，单笔抛售套现过亿的个人股东近30人，其中乐普医疗创始人蒲忠杰的单笔套现金额高达3.73亿元。相比之下，大盘蓝筹的高管们只是出资几十万元轻描淡写地增持。
　　金融资本“地价”吸筹仍被套
　　“从目前的行情来看，接盘的金融资本是被套住了。”创业者们多选择了定向出让的方式减持公司股票，作为接盘者的金融资本似乎短期内并没有多少收获。
　　华东数控几位高管的减持价格在14.68元/股到15.8元/股，当时在市场看来是地价减持，而最新的收盘价显示，华东数控收于13.09元/股，看来接手高管减持股的资金并没有享受到地价吸筹带来的收益，反而被套其中。联想投资有限公司曾在7月29日至8月25日期间合计减持联信永益342万股，减持价格在18元/股-20元/股，当时已经算是该股近期的低点，但以最新的收盘价16.55元/股来看，接盘资金仍处于被套境地。
　　此前有分析认为，大盘下跌将打压上市公司股东的减持套现热情，而创业者们似乎并不介意“地价”减持套现，减持计划仍在按部就班的操作之中，而金融资本似乎也并不在意大盘走势及被套风险。从近期抛出的减持计划来看，一般公司股东在计划减持后一周内就能在大宗交易平台上顺利推进其减持计划，而多数公司的股价也并没有因大手笔的减持计划而暴跌。
　　“实业家们对自家股票的估值从来都不准，不是过高就是过低，这时才是金融资本的机会。”有投行人士认为，也许正是出于对目前经济运营的悲观心态，让部分实业家们低估了自家股票的价值，而这正给了金融资本以机会。但是，从短期来看，金融资本并没有尝到什么甜头，但一旦大盘回暖，这部分“地价”筹码就显得格外珍贵了。
　　另外，一旦产业资本按照其计划顺利完成减持，持股比例将大幅降低，有些公司的实际控制人与第二大股东之间的持股差距将缩小至只有几个点，而这似乎也给将来A股市场上演更丰富多彩的股权争夺战埋下了伏笔。

