周二A股市场震荡收跌 八大机构看后市
　　股商财富报告：弱势依旧 观望为宜
　　预期后市仍将弱势震荡格局，总体仓位控制在四成以下，震荡市场中，短线可以盘中对手中持有的个股做T+0操作，以降低持股成本，重仓者则宜逢高降低仓，而轻仓者则可以逢急跌时试探性介入，总而言之，操作上宜多看少动，等待大盘探底企稳。
　　华讯财经：三大利空奇袭 反弹积极信号显现
　　技术上看，今日大盘出现大幅低开后的低位震荡格局。大盘日K线收一根十字星K线，量能依旧维持在500亿的水平，KDJ、MACD指标均是空头格局，短期不支持反弹。但是今日超跌的水泥板块卡是出现强势反弹，这对大盘后市反弹是个积极地信号，关注该板块能否延续反弹也是能否激活其它热点板块走强，这也是大盘能够强势反弹的重要信号。
　　由于全球经济不确定性逐步加大，国内政策面收紧的可能性已明显降低，这预示A股不必过分看空。但是，在政策面转向之前，谨慎心理仍将主导市场，A股市场很难摆脱弱势震荡格局。
　　湘财证券：成交量萎缩 短线有再次反弹的能力
　　从大盘的技术形态上看，上证指数再次下探到2437点以来的箱体下沿附近，由于指数有效跌倒箱体下沿的次数有限，因此，大盘在2450点一线具备一定的抵抗能力，短线做多能量也会在震荡再次聚集并推动大盘短线反弹。另外，上海市场的成交量虽然持续萎缩，但还能徘徊在5日均量附近，这应该是在提示我们，大盘目前不会走出单边下跌的走势，为大盘再次反弹创造了条件。
　　国诚投资：在全球普跌中 A股低估值优势体现
　　在内外环境还没有稳定的情况下，投资者不宜激进操作，短线可以等待外围市场稳定之后再参入，但也要做到快进快出，不可盲目追高，以保护资金安全为主；中期我们依然保持谨慎乐观态度，中线可以保持在6成仓位不变，等待市场真正企稳后再做打算。
　　金证顾问：弱势环境把脉个股是关键
　　整体上来看，对于目前外围市场的大幅杀跌，国内A股市场并不为其形成严重感冒，仅仅打了一个小喷嚏而已，投资者对于后市不必要太悲观。今日市场能够以一个缩量小十字星收盘，就已经体现出市场接下来存在立即回补今日跳空缺口的可能。同时，盘面中的也不现大面积的杀跌迹象，也表现出市场中的恐慌性气氛并不强烈。所以，弱势的行情之下，个股的投资机会不会太过缺乏，关键是如何去把脉好当前的个股行情。
　　股市在线：观望气氛延续 市场维持地量震荡
　　因此我们认为短期市场走势相对较弱，市场仍然处于一个震荡筑底的过程之中，未来市场回探2437点的可能性很大。建议投资者近期还是继续保持轻仓观望的投资策略为主，等待市场出现明确见底的信号。

