谢国忠：只有全面减税 A股才有牛市基础
　　于涛
　　著名独立经济学家和金融投资顾问，曾任世界银行经济分析员、摩根士丹利董事总经理及亚太区经济首席分析家。曾准确预测香港楼市暴跌、亚洲金融危机，被《机构投资者》杂志在2000年至2006年选为亚洲最佳经济学家。
　　谢国忠观点
　　“A股从来没有过真正的牛市。2006年、2007年股市从1000多点快速涨到6000多点，之后在2008年一年时间内又跌回到1000多点，从涨到跌只持续了三年，上涨没有任何的持续性，最终结果是很多人亏损，这只能算是资金推动的暴涨暴跌，而不是牛市。”
　　当A股市场连续创出年度新低，市场人气低迷、恐慌频现的时候，一向被冠以“最大空头”的经济学家谢国忠却从上周开始“谈论牛市”。
　　在一名独立经济学家眼里，A股市场目前的症结何在？牛市何时会来？本报记者就此专访了谢国忠先生。
　　只有全面减税，A股才有牛市基础
　　记者：我看到有媒体说您开始看好中国经济和A股市场，您认为牛市要来临了吗？
　　谢国忠：我并没那么说，我当时说的是，只有当管理层进行全面的减税，A股市场才具备大牛市的基础，但这并不是现在，我认为这种基础要到2013年才会出现。
　　记者：现在A股市场走势低迷，很多人都在找市场下跌的真正原因。
　　谢国忠：目前导致股市不好的主要原因应该是民间借贷市场的畸形发展，这里面也有楼市的原因。由于货币政策收紧，而地产商不肯让房价下跌以价换量，就只能依靠民间拆借资金来支撑，而货币政策越是收紧，开发商对民间拆借和信托的依赖度就越强，民间拆借的实际利率越来越高，30%、40%甚至更高的利息大行其道。这就对股市构成了压迫———如果你将手里的钱借出去，一年能有40%的收益，你何必还要炒股？也就是说，高利率的民间借贷市场把流动性抢走了，A股市场没有资金推动，才会越来越低。
　　记者：但目前A股市场的平均估值已经很低，例如银行股的市盈率只有五六倍，有观点认为这是市场见底的标志。
　　谢国忠：估值低并不代表会上涨。银行股估值确实很低，但我们要看低估值的原因。我们刚才说民间借贷，这些资金很大一部分其实是来自银行，因此如果房价下跌、高利率借贷市场崩盘，那么银行的资产是要面临一定风险的。银行股目前的低估值，也是在对冲这种风险，所以现在的市场并不能用估值来评判底部。
　　民间借贷失灵，A股也没大机会
　　记者：您认为民间借贷的高利率会最终出问题？
　　谢国忠：目前民间借贷的利率太高了，40%甚至更高，这很疯狂，任何经济体都不可能承受如此高的利息，这个链条最终会崩溃的。
　　中小企业接受不了这么高的利率，因此出现中小企业倒闭潮，但民间借贷的利率还是这么高，因为目前的借贷主体是房地产企业。
　　高利率的逻辑是房价将持续上涨，才能偿还如此高的利息。但问题是房价不会继续大幅上涨。如今货币政策已经收紧，如果房价下跌，那么把钱借给房地产企业谋求高利率的逻辑就崩溃了。开发商和高利贷之间会出现恶性循环，房价越跌，借贷市场的坏账越多，会有地产商破产，会有民间借贷机构破产，这里面当然会牵涉到银行，也会牵涉到股市。
　　记者：那股市岂不是也面临风险？
　　谢国忠：对股市肯定有一个短期影响，但恐慌之后，那些资金的持有人发现高利贷并不可靠，会把部分资金转而投向股市，因此这对于股市反而会是一件好事。
　　记者：那样的话，A股市场会出现新一轮牛市？
　　谢国忠：这并不能带来牛市。实际上这要看大家对牛市如何理解，其实A股市场从诞生那天起，就从来没有过真正的牛市，都是技术性的暴涨和暴跌。刚才所说的高利贷市场如果崩盘，A股市场或许会有机会，也是指资金推动带来的机会，会导致股市出现技术性的上上下下，但并不是牛市来临。
　　从未有过的“牛市”，从2013年开始
　　记者：那么真正的牛市会在什么时候出现？
　　谢国忠：真正的牛市应该是建立在企业进入中长期的盈利周期上的，股市能够持续多年上行，让投资者获得明确稳定的投资收益。回顾过去这些年，我国主要以主动投资、招商引资在推动经济，另外是外贸出口，没有顾及到市场需求，结果就是价格走低、利润下降，这就导致投资的回报率很低，股市里上市公司能够给出的分红更少。
　　时至今日，想继续保持发展，方式必须转变，就需要依靠内需。
　　管理层需要通过调控来达到投资和市场消费之间的比例平衡，企业按照市场需求来投资，并能够获得稳定的利润，进入中长期的增长周期，真正的可持续的牛市才会出现。
　　记者：那么您认为这种良性的周期什么时候才会出现？真正的牛市会在什么时候发端？
　　谢国忠：让消费和投资之间的比例均衡，需要不断刺激消费，提高老百姓的消费能力，因此，这个良性循环的标志应该是减税。这里所说的减税不仅仅是企业税收和个人税收，也包含房价和物价。例如当物价增长速度高于银行存款利率时，也就是说在“负利率”的时候，实际上是在向存款人征税。
　　只有降低税收、控制物价和房价，藏富于民，才能真正刺激消费需求，形成消费和投资之间的良性循环，上市公司才能进入中长期的增长周期，真正的牛市也会随之启动，我认为，这个开始的时间点要等到2013年。
　　大盘分析
　　本周或有反弹
　　上周市场呈现较大幅度的波动，多空开始进行较为实质性的博弈，沪指居然在上周又创新低，但市场反弹也在酝酿中。
　　湘财证券沈阳营业部投资顾问祁大鹏认为，沪指虽然近期连续创出新低，但杀跌动能越来越弱，一旦消息面出现利好曙光，多方有望进行一轮较为实质性的反弹。从技术形态上看，沪指本周如果能重回5日均线，后市则有望向2600点展开攻击。建议短线投资者寻找近期新资金介入明显的个股进行操作。
　　东吴证券滂江街营业部投资顾问谢晓燕认为：预计后市如果市场消息面出现转暖的迹象，市场有望出现反弹动作。

