周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 9月25日晚间消息，本周末(9月23日-9月25日)影响市场的重要资讯包括：周小川：保持物价稳定 防止经济出现大的波动；中投总经理高西庆：中国不可能拯救欧洲；国务院酝酿中小企业管理局；中交股份拟融资200亿回归A股 成年内最大IPO项目；发改委：中国将投两万亿推进绿色低碳发展；国庆前一周或将成股市拐点等。
　　周小川：保持物价稳定 防止经济出现大的波动
　　周小川在国际货币基金组织第二十四届部长级会议指出，今年以来中国经济仍保持平稳较快发展，继续由前期政策刺激的过快增长向自主增长有序转变，贸易平衡趋于改善。预计全年经常项目顺差对GDP的比值将进一步明显下降。当前和今后一个时期，中国经济增长动力仍然较强，但短期内也面临物价上涨较快、资本流入较多的挑战。未来，中国政府将进一步把握好宏观经济政策的方向、力度和节奏，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者的关系，保持物价总水平基本稳定，防止经济出现大的波动。
　　中投总经理高西庆：中国不可能拯救欧洲
　　高西庆在参加国际国际货币基金组织(IMF)秋季年会欧债问题相关研讨会时表示，“我们有我们的政策，我们有我们自己的问题。正如温家宝总理说的，‘我们愿意支持欧洲’，但中投要对国家负责，需要考虑各种风险系数，保证盈利。”
　　国务院酝酿中小企业管理局
　　工信部在广州召开的中国中小企业高峰论坛上正式发布了《“十二五”中小企业成长规划》。《规划》提出，继续清理涉及中小企业的各项收费，规范行政事业性收费和经营服务性收费行为，减轻中小企业负担。知情人士透露，国家正在酝酿建立中小企业管理体系的高层协调机制，即设立国务院直属或依靠某一大部委的中小企业管理局，以推动针对中小企业的减负行动。
　　中交股份拟融资200亿回归A股 成年内最大IPO项目
　　疲弱不堪的A股再度面临抽血，中国交通建设股份有限公司今日在证监会官网公布招股书，正式启动回归A股上市。根据说明，中交股份拟发行35亿A股，募资不超过200亿，超越正在路演的中国水电173亿的融资规模，成年内A股最大IPO项目。
　　基金业今年已缩水1320亿 三季度亏损成定局
　　公募基金今年三季度将再度上演大规模的亏损已经成为了定局。从净值指标来看，Wind统计数据显示，截至9月20日，951只基金(分级A/B/C单独计算)中，共计有834只三季度以来的复权单位净值增长率为负，占比高达88%。而在上述834只基金中，复权单位净值跌幅达到10%以上的则达到了202只。
　　发改委：中国将投两万亿推进绿色低碳发展
　　中国国家发改委副主任解振华24日在此间举行的中国(天津滨海)国际生态城市论坛上表示，“十二五”期间，中国将投资两万亿元推进绿色低碳发展。
　　北京二手房成交创3年新低 房价面临实质性拐点
　　据中国之声《央广新闻》报道，北京房地产交易管理网数据显示，截至9月19日，北京楼市二手房成交量再创新低，9月前19天，二手房住宅签约套数为4233套，创最近三年来的新低。
　　过去十年数据曝光 国庆前一周或将成股市拐点
　　下周将是“十一”长假前的最后一周，统计过去十年“十一”前一周市场表现，发现除了2001年-2004年的“大熊市”期间外，“十一”前一周市场上涨的概率更大，但波动幅度都不太大，往往呈现出“先抑后扬”的走势。
　　证监会火线援手券商理财清盘危机
　　由于资产市值连续20个交易日低于1亿元，今年已经有5只券商集合理财产品被迫清盘。而截至9月22日，有25只券商集合理财产品的市值在1.2亿元以下，濒临清盘的1亿元“红线”。面对清盘危机，各家券商八仙过海般各显神通，四处“找托”以实现绕道自救。在一片哀鸿遍野中，监管层也开始助力券商解围。
　　道指涨0.35% 纳指涨1.12%
　　美东时间9月23日16:00(北京时间9月24日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨37.65点，收于10,771.48点，涨幅0.35%；纳斯达克综合指数上涨27.56点，收于2,483.23点，涨幅1.12%；标准普尔500指数上涨6.87点，收于1,136.43点，涨幅0.61%。
　　纽约黄金期货收盘下跌5.9% 期银暴跌17.7%
　　纽约黄金期货价格周五收盘大幅下跌，单日百分比跌幅创下5年以来的最高水平，美元跌幅则创下自8月24日以来的最高水平，原因是全球金融市场的混乱状况促使投资者撤出黄金期货市场，转向持有现金和美国国债。
　　纽约原油期货收盘下跌0.8% 报每桶79.85美元
　　纽约原油期货价格周五下跌，报收于每桶80美元下方，创下自5月份以来的最高周度跌幅，原因是20国集团致力于解决危机的承诺未能缓和有关全球经济将再度陷入衰退周期的担忧情绪。

