9月22日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　国务院：资源税增加从价定率计征办法
　　国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，讨论通过《安全生产“十二五”规划》，部署建立完整、先进的废旧商品回收体系，对《中华人民共和国资源税暂行条例》作出修改。
　　9月份前半月四大行存款惊现巨量负增长
　　9月以来，存款加速流出银行体系。前15日，工行、农行、中行、建行四大国有商业银行存款较8月末减少4200亿元左右，出现罕见天量负增长。存款缺口严重影响贷款，同期四大银行贷款增量仅870亿元左右。银行资金面面临前所未有的考验。
　　A股放量反弹 沪综指重返2500点
　　沪深股市21日强势反弹，上证综指重返2500点上方，与深证成指双双出现2%以上涨幅。两市成交放大至1600亿元附近，较前一交易日猛增近八成。
　　上海证券报
　　从价定率计征入法 资源税改革或双向扩容
　　国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，会议在总结原油、天然气资源税改革试点经验的基础上，决定对《中华人民共和国资源税暂行条例》作出修改，在现有资源税从量定额计征基础上增加从价定率的计征办法，调整原油、天然气等品目资源税税率。
　　外汇占款环比新增长七成 存准率料按兵不动
　　央行21日公布的数据显示，8月份新增外汇占款达3769.4亿元，较7月份大幅反弹七成。这一数据也是五个月以来的最高值，反映跨境资金流入的趋势在加大。
　　证券时报
　　8月新增外汇占款环比增72%
　　中国人民银行昨日公布的数据显示，8月份，我国金融机构新增外汇占款3769.4亿元，环比7月份上涨了72%，结束了今年5月份以来持续下降的趋势。
　　王岐山：完善各类要素价格形成机制
　　第二届金砖国家国际竞争大会21日在北京举行。国务院副总理王岐山出席大会开幕式并在致辞中表示，金砖国家作为世界经济的一支重要力量，要认真落实《三亚宣言》及行动计划，充分运用金砖国家国际竞争大会这一平台，密切沟通，进一步加强与世界各国和国际组织在竞争执法领域的合作。
　　证券日报
　　国资委：央企三年内法律审核率要达100%
　　国务院国资委副主任黄淑和在日前举行的中央企业法制工作会议上表示，要加强企业转型升级各项重大决策的法律审核，对企业并购重组、资源整合、产业链延伸等重要经营活动，要提前分析掌握法律风险，主动加强与业务部门协同配合。并切实加强境外业务的法律管理，有效防范涉外法律风险。
　　人民币汇率对美元再创新高 对欧元进入升值周期
　　9月21日，据中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币对美元汇率中间价上升81个基点，报6.3772，再创汇改以来新高。

