两市微涨 沪市成交再创新低 八大机构看后市
　　新浪财经讯  9月16日，沪深两市高开之后震荡下行，涨幅收窄，截至收盘，两市微幅收涨。截至收盘，上证指数报2482.34点，上涨3.29点，涨幅0.13%，成交495.84亿元，该成交额再次创出了年内新低；深证成指报10878.23点，上涨30.21点，涨幅0.28%，成交458.33亿元；中小板指数报5409.37点，下跌6.25点，跌幅0.12%。 大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：短线变盘在即
　　从短线来看，市场虽然仍在2437点上方运行，但是成交量持续低迷，2500点关口成为短线的重要压力位。同时，外围连续大涨之后回落的可能性较大，而“周末效应”之下的国内外消息面不确定性仍然较大，市场在此时选择谨慎也在情理之中。因此，短线操作仍需以控制仓位为上，轻仓者可以持股为主，仓重者在大盘冲高时宜可降低仓位，等待大盘探底企稳。
　　今日投资：周末效应显现 周五A股市场几收平盘
　　盘面上来看，沪指受制于10日均线，今日走出高开低走的走势，最终仍收于5日均线下方，且上影线较长，显示出空方仍稍占优势。另外，10日均线处仍有较大压力，向上突破可能性不大，2500点仍是9月的震荡压力位。因此，预计大盘未来仍将维持弱势震荡寻底格局。
　　华讯财经：地量之后 超跌反弹渐行渐近
　　大盘今日再创成交地量，显示多空双方在此点位需要消息面和政策面的进一步明朗后，作出方向选择。鉴于大盘屡创地量水平，再度向下调整的动能趋向衰竭，逐步孕育超跌反弹动能，建议投资者近期不宜在过渡看空市场，相反需要开始积极布局关注超跌反弹、题材概念股。
　　国诚投资：震荡行情中 三大企稳信号已现
　　综合目前市场的三个特征，我们初步判断，市场中期已经处于阶段性底部。后市如果没有更重大的利空消息的影响，紧缩性政策趋于缓和，那么股指将会走出一波震荡向上的阶段性行情。
　　倍新咨询：内外冰火两重天 弱势格局难改变
　　从技术上看，日K线9月14日探底回升，与8月9日的2437点形成双针探底形态，即使今天走势偏弱，继续弱势反弹的趋势仍然没有改变。另外，周线在本周形成地量十字星，下周有继续反弹的基础，但考虑到国庆节因素，可能反弹高度还是有限，最终继续演绎震荡筑底的可能性更大。因此，目前还没有必要担忧市场会直接向下，而在面对下周市场上涨时也别轻易追涨，大家都来个无为而治，等待市场的明朗。
　　广州万隆：多空主力有所顾虑 后市如此应对
　　近期一直强调不可大规模抄底，因为还不是时候，截止本周五收盘，这个观点的明智性得到了验证，暂时依旧维持这个观点不变，操作上可分批逐渐吸筹超跌错杀绩优股，也可利用技术面去打打游击战，这个游击战的仓位轻重根据个人的技术面把握能力的强弱去定，强者当然可以重仓甚至满仓，弱者当然要轻仓甚至空仓。
　　金证顾问：市场虽主线清晰 但难改震荡趋势
　　内忧外患的不确定性依旧困扰着主力资金的投资策略，量能的不济也继续制约着市场反弹高度。因此，短期来说，市场主线虽然清晰，但难改短期大盘窄幅震荡的主基调。建议投资者继续保持谨慎，持币观察，不宜盲目抄底，静待市场趋势进一步明朗。
　　股市在线：外围市场走强 A股不买账
　　再加上国内通胀压力仍处高位、紧缩政策迟迟不见放缓、经济增速继续降低等等因素都困扰着目前的A股市场。在这种基本面情况没有出现好转的前提下，市场热气难以得到提振，难以吸引场外资金的积极关注，因此我们认为市场短期仍保持震荡筑底的走势为主，短期关注上方2500点的得失。

