证券资格会计师事务所审批将适时重启
　　证券时报记者 郑晓波
　　全国证券资格会计师事务所主要负责人会议昨日在京召开。鉴于近期资本市场接连发生会计师事务所审计纰漏事件，财政部副部长王军强调，证券资格会计师事务所要恪守独立、客观、公正的职业立场，为促进资本市场健康稳定发展作出积极贡献。财政部会计司司长杨敏在会上透露，会计司将适时重启证券资格会计师事务所审批。
　　据王军介绍，目前全国证券资格会计师事务所共有53家，占全国会计师事务所总数的0.8%，证券资格会计师事务所2010年度实现业务收入205亿元，占全行业总收入约55%，呈现出又好又快发展的良好势头。
　　王军强调，证券资格会计师事务所要继续恪守独立、客观、公正的职业立场，为维护投资者和社会公众利益、促进资本市场健康稳定发展作出积极贡献，以高水平的专业服务融入经济社会各个领域并在全球会计审计服务市场站稳脚跟、赢得声誉。
　　杨敏在会上表示，今后一段时期，会计司将进一步认真研究注册会计师行业发展面临的新形势，从八大工作领域入手，推动注册会计师事业不断取得新进展：一是加快修订注册会计师法，研究起草注册会计师法实施条例；二是适时重启证券资格会计师事务所审批；三是稳步开展中型会计师事务所特殊普通合伙转制；四是严格规范H股企业审计业务监督管理；五是着力协调出台支持行业发展各项扶持政策；六是认真研究会计师事务所多元化集团化发展模式路径；七是积极稳妥推进中外合作会计师事务所本土化转制；八是择机组织会计师事务所一体化管理专项检查。

