下周大盘还会重启升势 十大博客看后市
　　新浪财经讯 经过了一天的争夺，沪指结束了本周的交易，自2307点反弹以来，首次周线收阴。盘中，为守住60日线，多头踩遍了传媒娱乐、金融地产、两桶油及有色板块护盘，尽管有些收效，股指向上冲击了10日线。不过，碍于量能匮乏，沪指未触及10日线即受阻回落。而随着大盘下跌，护盘的板块又成了烫手山芋，大幅跳水，导致股指尾盘放量快速下挫，跌破60日线，最后勉强收于其上。沪指今日成交量较昨日萎缩26%左右，而深市成交量再次超过了沪市。
　　凯恩斯：下周大盘还会重启升势 　
　　调整没有什么可怕，预计下周沪指回踩2450附近之后，还会继续反弹，2600的反弹目标不变。
　　刘东声：下周或有调整出现 创业板仍有表现 　
　　下周创业板中的个股会有分化，但应该是大普涨结构下的个股轮动现象。这样的表现，才会走出大盘小盘分化的格局。
　　占豪：围绕60日线震荡 下周有望选择方向 　
　　下周，投资者再次回到注意多级别底背离共振上来，只要市场出现多级别底背离共振，短线就是低吸时机。
　　村长：下周警惕头部生成 　
　　下周初，投资人就要警惕了，要警惕沪指K线头部形态确立，因为一旦头部形态确立，市场空头就得势，个股走势就容易出现恐慌杀跌，股指也会明显形成跌势。
　　财经风云：微涨收阴 止跌还是续跌 　
　　应当说今天的上涨是多空较量的一个小的结果，双方势均力敌，后市应该还会回调，或是对下方支撑力度一次试探。
　　wu2198：一种股下周还会涨 　
　　下周预计整体环绕超跌+滞涨+堆量展开，短线个股的选择，投资者一定要参考成交量，然后是换手率。操作上遵守在拉抬前布局，以15%-30%的空间为波段。
　　牛春宝：无序震荡中等待一声惊雷 　
　　由于政策还处于纠结期，所以这一阶段对于货币供应的密切跟踪，将超越其他一切因素。除此之外，美元指数的变化也不可小觑。在政策面平静的情况下，一旦美元指数连续走强，A股无疑将应声而落。
　　封起：什么样的品种能成新龙头 　
　　从全天情况看，涨幅榜前列的股票基本以单打独斗为主，上证指数要收复2500点，需要新的龙头品种。
　　图锐：下周盯紧两个企稳关键点 　
　　一是在关键支撑位处可以缩量，随后是否还能放量？权重股的放量是尤为关键的(尤其是领先调整的地产股)；二是在传媒环保科技股等可能结束第一波涨势的情况下，谁来带领大盘持续冲关？
　　买卖点吧：下周周线阳包阴　
　　下周策略持股待涨，目前看行情属于初期，不排除跨年度提早开始启动。继续中短线结合，中线续持，短线立足打游击。
　　 点击查看更多博文

