基金重仓股你加我减起内讧
　　风声鹤唳，草木皆兵。A股市场的“跌跌不休”，让公募基金的日子也不好过。至目前，偏股型基金今年以来的收益无一为正。更为遗憾的是，据记者调查了解，对于后市，大多数基金私下看空，减仓已成主流，甚至有些基金不惜“内讧”，“杀”掉同门基金的重仓股以求自保。
　　中秋节前，上海一只偏股型基金的基金经理就已向公司申请放假一周，他告诉记者：“真的没法做了，太上火。公司旗下的基金几乎都在减仓，而买入一只股票，立刻就会引发领导层的询问——为什么要买它？”最令他无法忍受的是，基金业内互相厮杀，业绩排名靠前的基金其重仓股会遭到其他持有该股的基金的抛售打压；同一基金公司内部也会发生“内讧”，业绩稍好些的基金的重仓股被“同门兄弟”排挤斩杀。
　　记者随后了解到，事实上，这种情况近来已时有发生，在基金业内不再是秘密，甚至成了你知我知的公然做法。“这也是弱市之下的无奈之举。A股见底遥遥无期，有些基金看空必然大幅减仓，然而，目前市场成交太过低迷，要减谈何容易，其他基金的重仓股因此成为首选，因为在减仓时，重仓基金为了自救一般都会吸纳一些筹码。”深圳一家基金的基金经理如此表示。不过，也有业内人士表示，这种同业互斗行为有些“谁也别想好”的味道，最后的结果也是一种自杀，是对全体基民的不负责。
　　结合A股市场的现状，基金分析师罗放认为，遭到基金争相抛售的还有那些业绩差、主要依靠“讲故事”的个股，相对来说，质地优良、市盈率较低的品种，多数基金还会“死扛”，并逢低吸纳。
　　天相投顾统计，今年以来，受股市大幅下跌的影响，偏股型基金业绩十分惨淡，至目前，2011年已过去了3/4，但无一只取得正收益。上周，上证综指再度跌破2500点，有机构数据显示，9月以来，公募基金是杀跌的主力军，短短半月，水泥、房地产、煤炭等基金重仓行业，累计出逃资金近百亿元。上述来自上海的基金经理告诉记者，9月以来，他抛出了逾10%的筹码，目前持仓只有70%。
　　虽然据记者了解，基金业内七成基金经理并不看好后市，但也不排除有些基金认为市场将现反弹机会，在其中做波段。
　　“当前基金仓位变动存在分歧，原因除了对市场走势判断不同外，操作思路也出现了差异，有的基金选择低仓位避险，有的基金选择逢低介入再到市场反弹时减仓，通过波段操作获取一定的收益。”罗放说，需要指出的是，在后市不明朗、难以看多的情况下，基金的短时加仓只是自救手段之一，也是为日后减仓铺路。
　　商报记者 王丹

