两市震荡 沪指险守60日线 八大机构看后市
　　新浪财经讯  沪深两市今日高开后窄幅震荡，至尾盘时沪深两指突然跳水，后在地产、纺织、家具等板块的拉升下，上证指数最终小幅收涨0.06%，报2481.08点，上涨1.54点，全日成交650.1亿元；深证成指收跌0.56%，报10418.93点，下跌58.62点，全日成交730.5亿元；中小板指数收跌0.24%，报5234.94点，下跌12.71点，全日成交294.9亿元。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：下周初大盘将止跌反弹
　　下周初的走势也将受到外围环境变化的影响，如果欧债危机缓和，股指将依托60日均线展开反弹，而如果外围市场继续出现下跌，股指将有进一步下探的要求，但2460点附近应有强支撑，跌破60日均线将是较好的买入机会。当然外围环境出现严重恶化则另当别论。
　　湘财证券：下跌空间有限 下周后半周结束调整
　　上证指数的5日、10日均线下周初形成死叉，交叉点对指数构成的压力较大，多方想直接突破有一定的难度。另外，上证指数的交易重心持续下移，多方主动性后退来消化空方能量迹象明显，按目前做空能量释放的情况看，多方想扭转目前的局面至少还需要几个交易日聚集做多能量。
　　华讯财经：三大利空奇袭 大盘冲高回落
　　下周大盘如无强势反弹收复短期均线，5日均线将死叉10日均线，给大盘带领较大的调整压力。大盘股IPO再起，让市场的神经骤然紧张，加上传媒板块无法再次启动行情，新的题材热点也找不到攻击点，所以市场短期调整也就顺理成章，等待市场新的热点启动带动大盘反弹。
　　倍新咨询：下周市场先抑后扬 强势板块逢低入场
　　上证指数盘中一度跌破60日均线，在5日均线和10日均线压制下，60日均线或将不保，下探20日均线可能性较大。从周线上看，本周市场收阴线，但没有吞噬上周的阳线，而MACD指标又处于金叉位置，下周市场有探底回升需求。因此，结合日K线和周K线考虑，投资者可以在下周初探及20日均线，即2450点后大胆入场。
　　国诚投资：60天线争夺战打响 后市剑指何方
　　短期市场面临60天线的争夺，趋势缺乏明显的方向，分析师建议短线投资者暂时轻仓控制好手中的短线筹码，多看少动为主，切不可因诱惑而盲目追高，等待时常趋势明朗再重仓出手；中期市场仍旧看好，对于中线投资者来说，每一次的下跌既是中线布局的好机会，重点关注超跌品种和国家政策扶持品种。
　　广州万隆：下周关注3点 或将先抑后扬
　　从技术面来看，沪指再次受到了60日均线的支撑，说明60日均线的支撑力度还可以；两市股指周K的5单位均线将金叉10单位均线、周K的MACD也将金叉，这也预示了下周的重要性，下周只要这两个金叉顺利出现，股指至少保持在5单位周K均线之上，则后市还会有反弹新高出现。
　　股市在线：午后跳水 凸显投资者信心不足
　　中交股份启动IPO反向路演，或将于本月底登陆A股拟融资200亿。中化股份拟上市融资达到了天量350亿，还有中国铁物拟上市融资147亿。重融资、轻投资的做法短期还是难以改观，持续的天量抽血，使得投资者信心缺失。
　　金证顾问：光棍节市场迎来忐忑不安
　　市场目前的走势，受到了市场不确定性因素的影响实在太多，多空双方博弈的过程当中，近期体现出实力相当的尴尬局面。所以，今日市场的十字星又是一种实力均衡的表现态势，也是市场多空双方忐忑不安的一种表现。因此，周末消息面上的利好与利空将对后市构成一定的决定性作用，但是仅仅从时间的角度来说，市场已经面临变盘的时间点。所以，在操作上，笔者建议投资者暂时以观望为宜，不宜盲目跟涨杀跌，等待趋势进一步明朗之后再出手相对适宜。

