新主席烧头把火 证监会剑指分红铁公鸡
　　经济导报首席记者 段海涛
　　A股市场分红“铁公鸡”现象或将改观。
　　9日，证监会召开媒体通气会，就市场关心的上市公司分红、发行审核体制、股市扩容、资本市场诚信等问题予以解答。
　　尽管履新证监会主席已有10天时间，但郭树清尚未公开在媒体露面。此番证监会主动解答热点问题，并提及一些新的监管措施，被山东财经大学(筹)证券期货研究所所长、导报特约评论员张延良教授解读为“郭树清上任后做的第一个大的举措，针对的是股东回报及上市公司治理”。
　　分红“铁公鸡”已成痼疾
　　“上市公司分红比例虽然有所提高，但从分红绝对值来看，还是太少。”张延良10日对经济导报记者说。
　　证监会的数据显示，从2008年至2010年，A股实现现金分红的上市公司分别有856家、1006家和1321家，占同期上市公司总数的52%、55%和61%；现金分红金额分别为3423亿元、3890亿元和5006亿元；平均每股分红金额分别为0.08元、0.09元和0.13元。三项指标都呈上升趋势。
　　不过，在市场参与者看来，不分红的“铁公鸡”还是不在少数。而A股市场一直背负圈钱的骂名，一个根本原因就在于上市公司拿的多给的少。有统计显示，1990年至2010年6月，A股20年共融资36429亿元，现金分红16049亿元，融资总额是分红总额的2.27倍。
　　导报记者注意到，不分红的“铁公鸡”上市公司有的确实是没钱。比如天山纺织(000813)，在登陆A股市场的13年中，从未进行过现金分红。与此相对应的是，从2000年至今，该公司每股盈利最多未超过6分钱，更多的时候是在微利与亏损间徘徊，确实无钱可分。其他如汇通能源(600605)、西北化工(000791)等，也因盈利水平低下无钱可分而13年未曾现金分红。
　　不过，有些公司不分红却不是因为没钱，而是没有回报股东的“概念”。以三普药业(600869)为例，该公司2010年每股收益0.71元，截至当年底，未分配利润高达7.03亿元，但该公司却连续15年未曾分红，堪称“极品铁公鸡”。
　　值得一提的是，有的上市公司在不给股东分红的同时，高管薪酬却飞速攀升，让投资者失望不已。
　　以深发展A(000001)为例，其2010年业绩同比增长超过两成，净利润达到63亿元，每股收益1.91元，可供分配的利润达106.71亿元。如此“不差钱”的银行股，却已3个年头没分红。而与此相对的是，该公司董事长肖遂宁去年薪酬为825万元，同比大幅增长69.75%；执行董事、副行长胡跃飞年薪达516万元，同比增长47%。
　　证监会有关负责人坦承，尽管近年来上市公司分红状况有较大改进，“但同成熟市场相比，仍有较大差距。”
　　强制性与“用脚投票”
　　针对分红不足的情况，证监会已准备采取多种措施。张延良认为，以前管理层尽管也强调重视股东回报，但从未像此次一样给予这么明确的规定。“重在提高上市公司法人治理水平，这是个积极信号，表明管理层更加关注投资者利益保护。”
　　据了解，为进一步督促上市公司提升对股东的回报，证监会将要求所有上市公司完善分红政策及其决策机制。综合分析企业经营发展实际、股东要求和意愿、社会资金成本、外部融资环境等因素，科学决定公司分红政策，增强红利分配的透明度，不得随意调整已确定的分红政策。
　　“证监会将立即从首次公开发行股票开始，在公司招股说明书中细化回报规则、分红政策和分红计划，并作为重大事项加以提示。”证监会有关负责人表示。
　　不过，证监会的要求能否真正消灭分红“铁公鸡”，还是引起投资者担心。
　　导报记者注意到，证监会曾在2008年修改分红规定，要求上市公司再融资时，“最近3年以现金累计分配的利润不少于最近3年实现的年均可分配利润的30%。”这曾促使上市公司现金分红日渐增多。不过，对于没有增发、融资需求的上市公司来说，比如三普药业等，仍然未有约束机制。
　　齐鲁证券分析师刘保民对导报记者表示，分红问题管理层一直未有明确规定，但正在发展的健康市场必须对分红有强制性要求。“管理层从宏观层面已经重视上市公司分红，从操作层面来看，只要各地监管部门、协会不定期检查上市公司，督促其分红，问题肯定能够解决。”
　　“分红说到底还是公司治理结构的一部分，证监会也不好强迫，不能强制规定分红比例。”张延良表示，上市公司分红少，一方面是由于国内没有资本利得税，所以更多的上市公司倾向于送股而不是分配现金；另一方面，A股投机氛围浓厚，即使不分红，照样有大批的投资者追捧，股价照样能在各种概念、题材的包装下炒得火热，投资者更关注股票差价而非分红。
　　在张延良看来，更好的办法是运用税收杠杆，鼓励公司拿出更多的真金白银；另一方面，在全流通之下，投资者应果断抛弃不分红的“铁公鸡”，“用脚投票”，这才是强化市场分红理念的内生力量。

