大盘今日高开震荡收跌 八大机构看后市
　　新浪传简讯  大盘今日高开，早盘沪深股指小幅收涨。午后沪深两指震荡下行，截至收盘，上证指数收于五日均线下方，报2503.84点，下跌5.96点，跌幅为0.24%，全日成交769.1亿元；深证成指报10541.10点，下跌50.56点，跌幅为0.48%，全日成交697.6亿元；中小板指数报5219.77点，下跌63.02点，跌幅为1.19%，全日成交289.5亿元。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：整理之后仍将上行
　　经过连续高位盘整后，热点板块已出现连续回调，无论大盘还是板块，距离下方关键点位的距离已不远，易引发技术性抄底资金进场，股指有望短期内再次展开反弹。操作上，可继续关注电子商务、软件、智能电网等题材，如早盘出现惯性下跌，可积极把握低吸机会。
　　华讯财经：股指震荡夯实2500 石化双雄护盘积极
　　今日大盘呈现高位震荡走势，权重指标股护盘，前期强势股调整，个股分化严重。大盘日K线再收一根小十字星，大盘站上2500点后，截至今日，连续调整四个交易日，一方面是消化前期获利盘，一方面是解放前期的2500点附近的套牢盘，所以大盘在此位置需要强势震荡来完成这两个任务。大盘日K线KDJ指标死叉，如无放量上攻的话，短期延续调整走势的概率较大。
　　湘财证券：寻机减仓等待调整结束
　　多空双方开始争夺上证指数的5日均线，由于5日均线与大盘短线支撑位2510点基本重合，该处支撑如果有效失守，大盘有可能直接跌破10日均线。另外，近期上证指数的日K线组合提示，大盘重心有加速下移的趋势，按目前多空能量的情况判断，大盘下跌到2430点到2450点区域的可能性较大。
　　倍新咨询：市场维持震荡格局 关注主题投资机会
　　明天将公布10月份经济数据，对大盘具有一定时间点选择作用。但CPI要想超越投资者预期可能很难，不排除短期市场延续震荡的可能性。然通胀拐点出现得到确认，货币政策转向只是力度和时间的问题，市场的调整不会改变向上运行的趋势，大家仍然可以逢低介入一些受益政策扶持的行业。像节能环保、物联网、云计算、移动互联网新材料等。
　　金证顾问：市场在等待明日数据
　　今日市场的冲高回落，一方面主要是完成了技术面补缺的需求；而更为重要的就是市场的投资情绪目前充分地被明日即将公布的10月份经济数据所左右。不过这种左右应该来说是属于一种面向正面的影响，所以，对于投资者来说，不必要太过担心当前的小幅震荡，操作上可继续持股观察，等待市场趋势的进一步明朗。
　　国诚投资：死守2500点 多头意欲何为
　　短期市场依旧是处于高位震荡行情，建议短线投资者暂时还可以继续轻仓持有手中的短线筹码，多去寻找下一个投资机会。但不可盲目追逐热点，因为近期市场热点轮动比较快，一不小心就容易犯追高的错误。中期市场我们仍旧维持乐观态度，中线投资者可以逢低积极布局低估值品种，比如券商、银行或三网融合、水泥建材、水利建设等国家重点扶持行业股。
　　股市在线：缺口回补 市场静待数据公布
　　因此我们认为短线市场反弹基础没有发生变化，虽然近期存在调整需求，调整之后市场仍有反弹空间。回调至2500点下方市场中的机会也在此闪现，建议可以适当关注智能电网、农林牧渔、生物制药、商业连锁等消费类上市公司的投资机会。
　　广州万隆：股指还有上冲 周三一类投资者可逢低吸筹
　　不过由于A股是T+1操作，走势很有可能在周三当天就走完，如此一来高抛就不能兑现，所以周三是否选择逢低吸筹以及仓位控制等在于个人的风格及风险承受度，超短激进型+技术能力强者可参与，稳健型+技术能力弱者还是多看看再说，毕竟没高技术，就别玩悬的。而且当前大盘的短线回调休整需求确实蛮大，但周三的经济数据短线将是关键。

