指标股抵抗掩盖了真实的市场 十大博客看后市
　　新浪财经讯 沪深两市双双高开，股指保持小幅震荡横盘整理态势，之后各板块加速下行，沪指震荡走低至2374点附近后止跌回升，券商、保险、煤炭、石油、银行等各板块轮番拉升，沪指快速冲高后一度收复2400点，临近午盘股指再度走低。
　　启明：指标股抵抗掩盖了真实的市场 　
　　深圳市场的下挫反映了部分个股的下挫走势。沪指500多家下跌，300多家的下跌，说明目前处于个股风险释放的阶段。
　　村长：短线支撑在哪里 　
　　沪指日K线的中期下降轨轨底本周所处点位在2310附近，下周该轨底会下移至2290附近，当下行走势触及上述轨底点位时会产生技术性支撑。
　　淘金客：时间将成为多头的朋友 　
　　就短线走势而言，2350点仍是短线重要参考位置。一旦有效跌破该位置，则再创新低可能性将大增。
　　占豪：缩量整理后如何把握短线节奏 　
　　中长线继续等更明确信号和机会，中长线继续休息。短线可瞄准一些有阶段性触底状态的结合大盘的节奏从技术上操作超短线，短线操作一定选择多级别底背离，这样才更为安全。
　　玉名：真正的底部信号只有这两个 　
　　反弹复反弹，底部在哪里？这是股民这一段时间来不断困惑的事情，市场要说长阳K线收出了不少，也有过反弹，但就是不能够筑底。一次次期待底部，一次次被现实所打击。
　　wu2198：危险关口成败在此一战 　
　　如果新股扩容，上市公司再融资，解禁股套现，高管套现等四台"抽血"机略为放慢节奏，给股市休养的机会，股市的反弹将能顺利展开。
　　老倪先生：底部越复杂就越扎实 　
　　大盘一两个月内都在现在这个底部区间振荡甚至再次考验2318点都是正常现象，我们要有心理准备，当然，更加要有准备迎接大行情的坚定信念。
　　老股民大张：2319点的历史会重现吗 　
　　操作上，继续轻仓观望，并做好加仓的准备，不管短线方向性如何选择，都意味着短线机会的来临。
　　花狐狸：后市怎样操作最明智 　
　　中国水电的再融资游戏节目基本结束，大盘再次回到了下降通道之中，弄不好今后几天重仓者可能会喝几口辣椒水的。
　　股市风云：构筑背离梅开二度需利好配合 　
　　只要外围利空消化，国内不再出利空，市场完成背底构筑之后就是梅开二度之时。对于后市，投资者准备迎接中期行情比盲目恐慌杀跌更理性。
　　 点击查看更多博文

