微博引发口水战从容的姜广策和姜广策的不从容
　　赵迪
　　一则微博引发的“口水战”
　　6月7日下午，从容投资合伙人姜广策在微博上发表一条评论，指出“欧洲人吃坏肚子，A股的鲁抗涨停，莫非鲁抗的抗生素能出口到欧洲拯救世界？咱这个市场的资金缺乏科学素质但想象力超级发达。”
　　原本这只是针对鲁抗医药涨停的一则评论，却因为一位财经记者的回复引发一场微博上的“口水战”。
　　对于姜广策的感慨，华西都市报基金记者朱雷发表回复说，“只有理解了A股市场的想象力，你才能真正理解A股市场。所以，姜博士，现在知道你的基金业绩为啥这么差了。如果你觉得A股市场太不规范什么的，请到你觉得好的市场去混。”
　　朱雷却是一位言语犀利的记者，与很多财经记者遇见私募大佬后一幅顶礼膜拜的神情所不同，朱雷直言不讳的批评确实令姜广策感到难堪，这样的评论虽然不算客气，却也并不为过。毕竟，从容投资今年的业绩在私募基金中排名靠后，旗下多只产品出现在全部阳光私募基金中的倒数后20名之列。
　　面对朱雷的批评，姜广策原本可以“从容”的一笑，抑或是“从容”的不予理睬，然而姜广策的选择却是反唇相讥，“孩子，你让我想起了药家鑫，无知而又暴戾，他今日已经伏法，证明了我们教育的失败，希望你走好你的人生路，别费心惦记别人，替人家数钱其实很傻很天真的，有空多读读书。”
　　语无伦次的话语之间透出的是姜广策的愤怒。仅仅因为对他投资理念的质疑，姜广策竟然把一位率性直言的女记者比作杀人不眨眼的药家鑫。
　　面对这样的情景，相信每一个关注从容投资和关注姜广策的人都会感到震惊。
　　那一刻，“从容”的姜广策为什么会如此的不“从容”？
　　姜广策：证券从业经历仅3年
　　姜广策，广东华南理工大学生物制药博士后，中山大学有机天然药物博士。在加盟从容投资之前，姜广策在元大证券担任大中华区医药行业主管。
　　事实上，姜广策的职业经历比较丰富。2003年1月-2007年5月，姜广策一直担任广州百济健康管理有限公司总经理。此前，还曾经是加拿大某保健品公司副总。2003年，姜广策放弃了外企副总的美差，开始创办广州百济健康管理有限公司。据说，这也是华南第一家健康管理公司。公司成立后，姜广策和他的手下开始了孜孜不倦的健康游说。姜广策的核心理念就是不断地说说说，直到他理解健康及健康管理的必要性、有效性。
　　2008年1月，姜广策开始进入证券行业。2008年1月-2009年3月，担任凯基证券医药行业分析师；2009年3月-2010年4月，任元大证券大中华区医药行业主管。
　　也就是说，在加盟从容投资之前，姜广策的证券从业经历不过两年多而已。算上此后担任从容投资的基金经理，至今姜广策全部证券从业经历不过三年出头而已。
　　三年的从业经历，在公募基金也无法担任基金经理这样重要的职务，那么吕俊何以如此信任姜广策，让他成为合伙人同时担任基金经理呢？我们不得而知。
　　对此，姜广策的公开说法是自己从1995年就开始关注资本市场，个人经历了多个完整的牛熊循环。
　　加盟从容投资后，从容投资开始发行医疗基金，规模迅速扩大，至今旗下共6只医疗基金。
　　从容折戟，并非只是医疗基金
　　去年医药股走出一波行情，姜广策管理的几只医疗主题基金业绩比较突出。但今年以来，医药股普遍走出调整行情，从容投资旗下产品业绩不佳。记者朱雷称“姜博士，你的基金业绩为啥这么差”正是在这样的背景下提出的。
　　不过，从容投资业绩不佳，并非仅仅是旗下医疗基金表现不佳。数据显示，从容投资旗下产品今年以来的回报率在-0.16%至-27.2%之间，全部为负收益。除了医疗基金出现较大亏损外，从容成长5期、投资精英之从容、从容成长8期、从容5期也都出现了14%以上的亏损。
表1：从容投资旗下阳光私募产品表现
 
 
 
           数据来源：朝阳永续
 　　从2011年上市公司一季报市大流通股东的身影来看，从容投资旗下产品出现在瑞普生物(300119)、沃森生物(300142)、新开源(300109)、*ST精伦(600355)、金宇集团(600201)、精达股份(600577)等股票之中。
　　而从这些股票今年以来的表现看，主要是创业板的三只股票跌幅较大，且均为医药股。可见，姜广策在这些小盘医药股中的确出现了一定的投资失误。
　　金无足赤，人无完人。在市场面前，谁也不能永远正确。这原本是一件正常得再正常不过的事情，然而，作为一个私募基金经理人，面对业绩不佳的质疑，不能够从容应对，反而恶意中伤，不仅输了业绩，更加输了人品。
　　希望从容的姜广策，能够更加从容一点。
表2：从容投资部分重仓股今年以来涨幅（截至2011年6月9日）
 
 
联华国际信托有限公司－从容5期证券投资集合资金信托计划
 
中信信托有限责任公司－从容成长5期
 
平安信托－从容优势二期
欢迎发表评论  我要评论

