大盘短线回抽可能性大 十大博客看后市
　　新浪财经讯 沪深股市全天呈现宽幅震荡走势。早间受昨夜美股大跌影响，两市低开，随后食品、电力板块表现活跃，金融权重板块反击。大盘快速反弹，两市股指纷纷翻红，并持续上涨。但沪指上行至60日均线附近，该点位压力渐现，股指出现震荡回落，午盘前一度小幅跳水。
　　投资者报：大盘短线回抽可能性大 　
　　今日市场调整主要是受权重股的影响，而一些中小盘股仍有活跃的表现，因此对后市依然可以保持乐观。由于60日线附近压力较大，导致股指在触及此位置后迅速下行。
　　淘金客：强势股是否要先落袋为安 　
　　反弹初期，只要稍微强势一点的股票，都有轮流补涨机会。激进型投资者仍可趁回落出击短线机会。
　　占豪：短线盘整期注意低吸机会 　
　　技术上，未来一旦10日线和20日线穿越30日线，使得5、10、20和30日线构成多头排列，则股指真正的突破就有望展开。
　　村长：周三还有调整压力 　
　　周三股指运行还有调整压力，依据简单两个：一是沪指30、60分钟K线指标仍有回调压力，二是今天该跌未跌明日容易补跌。
　　封起：十一月A股如何运行 　
　　展望整个十一月的行情，仍然是满仓持股做多的时期，不过，少数跌势凌厉的股票，特别是不久前有游资大肆疯炒的估值比较高的股票不要急切介入。
　　图锐：短调继续不改盘面强势特征 　
　　预计在今天市场强劲低开阳线但冲关未果的情况下，明后还会有调整出现，但适度的调整并不会阻碍个股机会。
　　买卖点吧：从开门红看十一月走势 　
　　周三点位，上档2525点，下档2450点。策略继续中短线结合，中线续持，短线多打短差，主要立足相对滞涨的最低价品种。
　　启明：到达第一目标位调整不可怕 　
　　今日的保险，汽车，汽配，工程建筑等都属于超跌反弹类的。旅游则是一个可以持续关注的消费类概念，当中不少个股还是值得长期期待。
　　林之鹤：周三大盘走势预测 　
　　短线而言，30分钟等短周期出现背离走势，加上个股都有了一定的反弹幅度，股指可能还会延续调整走势，但调整将是低吸的机会。
　　楚风：暂时休整反弹并未结束 　
　　周二A股的强势抵抗，并不预示着反弹就已经结束。目前的休整只不过是反弹过程中的技术休整，对后市的继续反弹不仅没有坏处相反还会有好处。
　　 点击查看更多博文

