索罗斯退休还是退下神坛
　　记者 何春梅                   
　　索罗斯宣布退休了。
　　7月26日晚，索罗斯量子基金的投资者们被告之，他们投在该基金里的钱将被退还。从此以后，量子基金变为一家家族企业。
　　这也就意味着，该基金避开了美国去年通过的多德-弗兰克法案(Dodd-Frank Act)的新规定，可以不必执行“在美国证交会登记，并公布有关投资者及雇员的资料、管理资产规模、可能存在的利益冲突及基金顾问服务等活动信息”。
　　80岁的全球宏观对冲基金经理，终于可以清静了。不必再面对业绩压力、不必再面对投资不利时的赎回、也不必再面对媒体的质疑或吹捧。
　　有人说，今年以来，美债问题、欧债问题、日本地震重建及其政府债务问题、中东乱局、新兴市场国家的高通胀高利率、中国的地方债等等，“乱花渐欲迷人眼”。如此多的意外事件、如此强烈的空头情绪主导着全球金融市场，不正好是索罗斯等对冲基金们大显身手的时机吗？
　　“谁说对冲基金一定要做空？朱里安·罗伯逊的老虎基金就从来不卖空；谁说对冲基金就一定喜欢折腾？任何合格的投资人都是把风险放在第一位的，今年的形势如此复杂，对冲基金的操作同样难做。”一位全球宏观对冲基金经理告诉《英才》记者，对冲基金其实并没有人们想象的那么“强大”，特别是在全球宏观经济形势越来越多变、金融监管越来越严格、杠杆率不断下降、对冲基金能撬动的资金量越来越小之后。
　　如此看来，即使没有政策限制，年事已高的索罗斯要继续撑下去也挺不容易。
　　索罗斯也该退休了。
　　“大鳄”老矣
　　现在的索罗斯，早已不是1992年阻击英镑大赚20亿美元的索罗斯了。种种迹象表明，他其实很早就已经萌生去意。
　　在今年4月的一次演讲中，索罗斯曾表示，“目前情况很令人困惑，很难预测。市场非常不稳定，对美国经济的很多问题来说，不会瞬间崩溃，但也没有立刻就见效的解决方案。”
　　索罗斯的“困惑”似乎也在他的屡屡失手中得到了印证。有人认为，过去18个月的时间里，量子基金的表现欠佳是索罗斯萌生退意的一大原因。无论是该基金今年上半年损失了大约6%，还是索罗斯沽空黄金踏空，其权威形象都在今年遭到了前所未有的挑战。
　　认为索罗斯是因为业绩不佳萌生退意，可能实在太小看了这位哲学投资家的意志。但是，在八旬之后遭遇四面围剿，确实也不会好过。
　　事实上，索罗斯已经有很长一段时间没有参与基金管理公司的日常运作了。
　　对于索罗斯退休的原因，《华尔街日报》分析说：“当年长的投资者感到紧张时，他们有时会改变策略。在当前的市场环境下，索罗斯不想再冒把事情搞砸的风险。”
　　《福布斯》也评论说，“80岁的索罗斯目前的身家有145亿美元，而其家族共有245亿美元，他根本不需要去赚对冲基金手续费。”
　　其实，索罗斯已经不止一次宣布退休了。最近的一次是去年3月，当时索罗斯在香港的办公室刚成立才一年多。
　　当然，对索罗斯影响最大的一次“退休”，还是2000年的网络股泡沫破裂以后，应该说其对索罗斯的影响一直延续到了现在。
　　当时，索罗斯旗下主要投资于科技股的量子基金损失惨重，投资网络股造成的亏损也促使他与搭档德鲁肯米勒分道扬镳。很快，索罗斯就宣布退休，并把他的量子基金的性质改变为投资于低风险的工具，并改名为量子捐赠基金，将其交与组合经理管理。
　　自那以后，索罗斯就开始退居二线，也不再狙击实力较弱的政府了。道德上的不安感甚至促使他对受贫穷困扰的印尼和俄罗斯给予了支持，这让他亏损了10多亿美元。
　　此后，索罗斯就一直忙于“传道授业”、做慈善。过去30年，他共计捐赠80多亿美元资金，用于改善教育和消灭全球范围内的贫穷现象。直到2007年美国次贷危机爆发后，索罗斯才重回量子基金坐镇，同年量子基金回报高达32%。
　　但金融危机以来，市场的不断动荡，索罗斯的基金表现出的业绩优势也越来越不明显。如他自己所言，在他漫长的投资生涯中，如今的市场行情无疑是最难以预测的。
　　如此行情之下，监管部门还陆续出台了一系列严厉的监管政策。“自由惯了”的索罗斯，顺势退出其实也在意料之中。
　　更多的分析认为，索罗斯退休的象征意义高于实际。因为其返还外部投资者10亿美元之后，其旗下基金并没有缩减规模，除了首席投资官离职外，100多雇员的规模保持不变。也就是说，索罗斯极有可能“退而不休”，继续活跃在市场上，且这些资金足够索罗斯在金融市场上兴风作浪。
　　事实上，这样的担忧也许大可不必。当年罗伯逊宣布退休以后，手头也还有数十亿的资金自己在玩，但江湖上流传的还是他以前的传说；即使索罗斯他老人家“隐而不退”，在家继续玩自己的245亿基金，同样不大可能去冒太大的风险了。
　　事实上，“大鳄”已老，对冲基金的格局也已经改变。
　　强人时代结束
　　自索罗斯宣布退休以后，由Steve Cohen创立、华尔街十大对冲基金之一的SAC资本公司也表示，从8月1日开始，旗舰基金将停止接受外部投资者和现有投资者的资本注入。
　　此前，协助索罗斯做空英镑而声名大噪的对冲基金经理斯坦利·德鲁肯米勒，也于2010年宣布隐退江湖。
　　索罗斯和德鲁肯米勒等人退出江湖，其实预示着一种更深层次的趋势，对冲基金的投资模式和格局，正在发生改变。
　　“其实在2000年网络泡沫破裂后，索罗斯基金的重组和老虎基金的衰落，就已经标志着这两个全球宏观巨人可以随心所欲纵横市场的时代结束了。由少数金融强人通过几个过于集中的巨型基金来操纵市场的日子，再也不会回来了。”上述对冲基金经理对《英才》记者表示。
　　近些年，随着信息与资金流动的加速、竞争的加剧以及新兴市场的成长，大大增加了全球宏观投资策略的复杂性与考察范围。再加上许多资本已经从其他传统的投资机构包括公众的养老金基金转向了对冲基金，这也使得对冲基金对风险的偏好有所下降。
　　当然，今天的索罗斯仍然掌握着大量的资金，也有足够的潜力给全球金融市场带来震荡。但不可否认的是，索罗斯等个人投机者的实力仍受到了很大的削弱和牵制。量子基金等有能力对从外汇到银行股或黄金等各类品种押注的“宏观”对冲基金，如今在整个对冲基金界占据的份额较以往小得多。上世纪90年代宏观对冲基金控制的资产将近占到全行业的半壁江山，现在的份额却连四分之一都不到。
　　除了对冲基金本身面临的挑战，其所受到的监管也越来越严格了。除了让索罗斯等人退隐的导火索《多德-弗兰克法案》，欧债危机的持续演进也使欧盟率先矛头一致对准对冲基金，认为对冲基金大肆做空主权信用违约掉期(C D S)等金融工具是造成此次希腊金融危机的罪魁祸首。
　　或许，随着索罗斯等元老级人物逐渐淡出历史舞台，对冲基金行业将开始迈向一条“透明化”的道路。这样一来，对冲基金带来全球浩劫的可能性也就越来越小了。

