神秘富豪掘金增发江湖 豪掷亿万见首不见尾
　　在资本的江湖里，定向增发是个门槛动辄千万的江湖，这里既有低于二级市场价格买入的利益诱惑，又存在巨额资金至少冰冻一年的风险。在相当长的时间内，财大气粗的机构们是这个江湖唯一的剑客。但在2007年，一个名叫“谷克宁”的个人投资者首次出现在了上市公司定向增发最终发行对象名单中，拉开了A股市场自然人参与定向增发的序幕。此后，越来越多自然人向这个领域进军。据统计，从今年1月1日到5月31日，A股29家公司的定向增发最终发行对象出现了自然人的身影。他们完成了50次成功申购，其中31次在主板，19次在中小板，单次最低认购金额1106万元，单次最高认购额2.24亿元，平均每次认购金额约 8909万元，认购资金总量达44.5亿元。
　　这些人是谁？他们何以调动如此巨额的资金？我们试图描摹出他们的轮廓。
　　关键词：单次之最
　　豪掷2.24亿认购4400万股
　　PE高手家住北大
　　据统计，今年前5月单次认购资金上亿元的有15人。出现在鲁西化工认购结果名单中的张凯，则是其中的“带头大哥”：耗资2.24亿元认购4400万股，发行完毕后张凯成为鲁西化工的第五大股东。
　　公告显示，张凯的住址为“北京市海淀区北京大学畅春园61公寓524号”。记者查阅搜索后发现，张凯的上述信息，曾出现在博云新材2009年9月发布的首发招股意向书中，此外还有身份证号码“110108197303235***”以及 “北京博观创业投资管理顾问有限公司董事长”的职务。该招股意向书披露，在博云新材IPO之前，张凯在该股两次增发中认购持有了200万股股票。
　　一个名为“博观资本”的企业网站介绍，作为主要合伙人之一，张凯先生曾就职于会计师事务所、证券公司、证券投资基金管理公司。2001年参与创立天相投资顾问有限公司并担任公司副总裁，主管财务顾问和投资业务。
　　记者拨通了“博观资本”在网站上标注的联系电话了解情况。一位自称职务是财务调查的安姓工作人员在电话中向记者表示，“博观资本”与“博观创投”是一家公司，张凯确实是该公司董事长。“如果不出差，他就会来公司上班”。安先生告诉记者，张凯参与了鲁西化工的定向增发，具体的参与情况与公开资料一致。但这件事与“博观资本”本身没有什么关系，参与定向增发认购的资金“不是公司的”。
　　而有报道指出，张凯创办的北京博观创投在成立后不长的时间内，已在国内和海外获得资金10亿元。
　　关键词：77岁高龄
　　5个月内4次出手
　　最拉风老人年过七旬
　　虽然没有像张凯那样一掷2亿多，但榜单中“张传义”这个名字或许更拉风——5个月内成功申购4次，成功申购次数在榜单上排名首位。而且，这位投资者很可能是位77岁的老人。
　　统计显示，5个月内，张传义分别以5103万元认购升达林业900万股，以4350万元认购闽福发A 500万股，以5400万认购国统股份200万股，以3834万元认购东晶电子270万股。这4个“张传义”的住所，都指向了上海市宝山区牡丹江路290 弄9号501室。其中一家公司的公告还披露了张传义的身份证号码——“31011319340310****”。
　　根据身份证显示的信息，这位投资者今年已经77岁，在几个月的时间内，累计调动了约1.8亿元的资金在资本市场上攻城拔寨。
　　追踪“张传义”还发现，这个名字在定向增发江湖的作为远不止如此。仅在去年，他就在新大陆、北斗星通的最终发行对象名单中出现，两只股票的认购资金共约 6000万元，且到目前都还未过限售期。此外在2009年，“张传义”还出现在了沧州明珠的定向增发认购者名单中，当时他以9元/股认购了300万股。
　　77 岁还能如此精力充沛，确实有些让人觉得不可思议。这位“牛人”的频频动作早已引起了股民的好奇。“上海市宝山区牡丹江路290弄9号501室是个什么样的地方”，已成为百度知道的悬赏问题。不过，知道这位拉风老人庐山真面目的人并不多，就连张传义今年认购入股的一家公司的证券事务代表也向记者表示，并不认识张传义。
　　关键词：80后
　　1981年新人调动3.44亿元
　　年轻有为还是他人马甲？
　　在这个神秘的财富场里，既有老当益壮的张传义，也有“80后”新势力的初生牛犊。统计资料中，认购者公开的身份证号码共有23个，其中有4个身份证显示，他们是“80后”。
　　这 4位“80后”，年纪最长的是出生于1981年的周艳，手笔也最大。这位住址为重庆市九龙坡区的投资者，以29.18元/股认购了西藏矿业520万股，一出手就是1.52亿元。此外，在广汇股份的成功申购者中，也出现了“周艳”的名字，这两个“周艳”的住址几乎一致。这一次，周艳以1.92亿元认购了广汇股份800万股。如果这两个“周艳”是一个人，那么这位“80后”是这5个月来调动最多资金进入定向增发市场的自然人，总金额达到了3.44亿元。
　　而其他3位“80后”中，还不到24岁的江苏无锡人欧珏豪掷5000万元认购了中银绒业500万股，同为江苏人的吴熹斥以4050万元认购了澳洋科技500 万股；此外，出生于1986年的北京人张旭，以2835万元认购了升达林业500万股。这3人分别进入了这3家公司的十大股东行列。
　　除了张旭，记者尚未找到其他3位“80后”在定向增发市场别的痕迹。由于年纪轻轻就可以调动上千万甚至上亿的资金，他们的身份被外界猜测，探寻他们究竟是年轻有为，还是只是“马甲”。
　　关键词：组团
　　上海张传义联手南京梅强
　　参与定增也爱“团购”
　　或许对于申购人家乡的联系进行猜想看起来有些牵强，但在记者统计的榜单中，参与定向增发的个人的确有地域版图。
　　以认购人次计算，上半年A股市场定向增发的个人中，来自广东省的投资者出手次数最多，总共出手11次，认购资金总计为8.37亿元；紧随其后的是来自江苏省与浙江省的投资者，各有8次出手，但认购金总额达到了9.89亿元，位列各省之冠。
　　这3个省份，加上上海、北京、辽宁和福建等地的投资者，来自东部的投资者出手总次数达到了39次，投资总额为35.36亿元，占比约八成。
　　“区域团购”或许只是财富的倾斜特征，但还有一种“团购”，似乎在暗示，以自然人身份出现的资本大鳄并不是一个人在战斗。
　　如前述的上海人张传义近两年的每次申购，“身边”常有一个叫梅强的南京人。除了今年两人都认购了国统股份，记者还发现，在獐子岛今年的定向增发中，“张传义”和“梅强”的名字也结伴出现在了询价名单中，不过最终两人均没有申购上。而在2010年，这两个名字在宏达新材、中福实业以及北斗星通等股票的定向增发申购名单中也结伴出现，而且他们申购的结果也高度一致。
　　七成大佬账面  “躺着也挣钱”
　　其实，无论是一掷亿金，还是“组团申购”都只是轰动一时的风景，参与定向增发，调动千万乃至上亿的资金后真正淘到金才是王道。
　　按6月7日收盘价计算，今年1~5月这些大佬50次出手中，有37次可算是成功，账面收益最低的达到了42万元。从目前来看，七成大佬做到了“躺着也能挣钱”，平均浮盈约两成。
　　从目前来看，其中赚得最多的当属一位名为王仕孝的浙江投资者——即使除权后股价调整下跌，他所购股票的二级市场价格仍高于当初的认购价。5月16日，华仪电气向全体股东每10股转增5股，这样，在这之前斥资近亿元认购华仪电气780万股的王仕孝，其股本也扩充为1170万股。而该股6月7日的收盘价16.95元/股，仍高于认购价12.3元/股。从账面上来看，王仕孝所持股份的市值已经达到了1.98亿元，收益过亿，浮盈率几乎为100%。
　　不过，由于认购后存在1~3年的限售期，这场投资到底能带来多少真金白银还是未知数。在记者统计的这50次认购中，有35次认购都使投资者进入到了十大股东行列。如果这些投资者只是进行短期的财务投资，那么在限售期结束后公布的十大股东新名单，一定会有分晓。
　　如前述的“拉风老人”张传义，2009年他以9元/股认购沧州明珠300万股，成为了该公司的第四大股东。其后，沧州明珠2009年年报显示，在实施了资本公积金转增股份后，张传义在该公司的股份达到了360万股，仍为该公司第四大股东，持股比例为3.65%。不过，在沧州明珠当年8月份发布的2010年半年度报告中，十大股东中持股比例最低的为0.17%，但即使是如此，十大股东里已没有了张传义的名字。公开资料显示，张传义所持有的限售股可以上市流通的时间是2010年3月5日，而在2010年3月至6月期间，据记者粗略估算，沧州明珠在二级市场的平均股价约为22元/股。
　　《每日经济新闻》

