沪深两市放量长阳反攻 十大机构看后市
　　新浪财经讯  深沪两市10月12日小幅低开，盘中曾创调整新低，但随后在金融等权重带领下强势反弹，午后大盘涨幅进一步扩大，连续向上突破5日、10日均线，沪指上涨超过3%，是近一年来最大涨幅。截至收盘，上证指数收报2420.00点，上涨71.48点，涨幅3.04%，成交844.4亿元；深证成指报10425.93点，上涨360.46点，涨幅3.58%，成交659.2亿元；中小板指5094.11报点，上涨170.63点，涨幅3.47%，成交236.1亿元。两市全日成交1503.6亿元，较上一交易日放大超过三成。大盘将何去何从，看十大机构分析：
　　股商财富报告：反弹如期展开 回档适当加仓
　　交易策略：市场短期反弹已经展开，今日抄底资金获利丰厚，明日早盘必有抛压，大盘震荡将会加大，但回调就是买入的机会。明日压力位2450点，支撑位2400点，2380点不破就是正常的回档，可参考上述点位视手中个股情况，进行高抛低吸。仓位较轻的投资者可于回调逢低买入；仓位一般者以持股为主；仓位较重者，可进行逢高抛出或调仓换股的操作。
　　湘财证券：大盘震荡走高是近期主基调
　　上证指数在时间通道理论提示的发生短线改变原来运行趋势的最重要的时间点如期拉出长阳线，表明我们国庆节前预计的红十月行情正式拉开序幕。上证指数的日K线形态提示，大盘短线做多能量充沛，指数有机会直接突破20日均线并向本轮反弹的第一目标位运行。
　　今日投资：量能显著放大 周三A股市场暴涨
　　市场承接能力将继续面临考验，预计股指短期见底，维持强势震荡走势。同时，在线分析师数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。
　　国诚投资：大盘放量强劲反弹 短期趋势已明
　　操作策略上，分析师认为，今天上证指数一根放量的阳包阴，说明市场短期反弹条件已经具备，短线激进型投资者，可以等大盘近期回调逢低开始介入强势品种和题材概念股，但不可追高，仓位控制在3成即可；而中线机会已经大于风险，当前稳妥的操作策略是可买，可不买，不要卖，仓位控制在6成。
　　华讯财经：四大利好 刺激大盘长阳反攻
　　今日大盘低开高走，在金融权重股的带动下终于迎来了久违的长阳反弹行情。大盘日K线收一根长阳K线，形成阳包阴的穿头破脚的短期看涨形态，量能也较昨日有效放大。形成权重股搭台，题材股唱戏的良性运转走势。经过连续的下挫后，多项技术指标严重背离，在汇金增持的利好的刺激下，大盘终于成功走出了报复性反弹的走势，关注大盘反弹第一压力位2450点。
　　广州万隆：放量反弹 会不会是一日游行情
　　此次的放量一阳穿两线跟9月21日的放量一阳穿两线很相似，但9月21日那次却是一日游行情，因为在9月22日股指又来了个一阴穿两线，随后恢复了跌势一路震荡下行至今；那么此次的一阳穿两线会不会同9月21日一样成为一日游行情呢？我们万隆认为不会。
　　倍新咨询：反弹基本确立 高度仍然有限
　　面对市场反弹来临，稳健的投资者最后继续保持谨慎态度，但激进的投资者可以适度参与。从反弹的高度看，鉴于2500点上方压力较大，若市场走势较强，上证指数大概能够反弹到2550附近。另外，反弹时间上，预计在10个交易日左右，最后形成月线的阳线。所以大家操作时不要恋战，最好选择具有高弹性的新兴产业题材操作，并且快进快出。
　　金证顾问：市场不破不立 反弹悄然启动
　　整体而言，行情已经在底部区域悄悄的发起了攻击行情。投资者需要逐步摆脱近两年以来的熊市震荡思维。在机会来领的时候，就应该好好把握住难得的机会。从现在开始逢低布局，参与抄底行动！
　　股市在线：触底反弹 迟来的爱还能走多远
　　反观目前市场中，政策转暖信号迟迟不见，物价水平通胀压力居高不下，都使得汇金增持的效应难以实现。因此我们坚持我们的观点，在没有转暖政策的支持市场难以出现反转走势。今天市场的反弹更多的是来自于超跌之后技术上的一种短线的反弹走势。
　　北京首证：两市热情高涨 个股全线飘红
　　大盘蓝筹股的飙升，更多的增强了投资者的持股信心。而汇金出手已经是一种政策底的一种明显信号。所以，市场已经开始在底部区域形成了做多动能，市场资金的参与热情越来越高昂，建议投资者可以逢低布局分批建仓。

