莫把吃饭行情当成吃肉机会 十大博客看后市
　　新浪财经讯 在周三10月CPI数据出炉前，今日两市演绎了多空争夺好戏，沪指全天围绕5日线上下震荡多次，最终尾盘失守。盘中，沪指回补了上周2504附近的缺口，并两度拉升冲至5月均线附近，但并未守住。而随着中小盘股尾盘落荒而逃，沪指下行逼近2500点，最终险守其上。今日沪市成交量继续维持低迷状态，同比与昨日持平。
　　叶弘：莫把吃饭行情当成了吃肉的机会 　
　　反弹仍将继续，但反弹的力度可能不及市场的普遍渴望。反弹的精华在个股，在超跌，在小盘成长股。抓住了热点，就有吃饭行情。抓不住热点，则可能赚了吆喝亏了钱。
　　占豪：短线技术修正期如何应对市场　
　　板块方面，继续密切关注低估值的金融板块，注意新经济的各板块，注意资源股和消费类股票。同时，对于前期特别强势的板块如文化、节能环保的股票，注意个股大幅回踩的强支撑位的低吸机会。
　　淘金客：耐心等待新建仓时机到来 　
　　目前股市依然处于底部区域，但对于个股来说，踏准节奏操作收益会高很多。大家只需耐心等待新的建仓时机到来既可。
　　股市风云：短线略有分化静待数据明朗 　
　　明日大盘是一阳包多星还是加速诱空是看盘要点，操作上前者继续持股待涨，后者注意下防局部分化并待回调到位后加仓。
　　图锐：双油护盘凸显行情两大阴谋 　
　　今天二股一拉抬八股就“跷跷板”，请千万不要全把罪责怪到两桶油头上，不如说是八股的做空动力总要找一个发泄的突破口。
　　封起：为下一波行情做准备 　
　　如果前两周，市场大众看着大盘一路逼空上涨，还担忧没有比较理想的进场机会，而，现在持续四天的调整，又让很多人担心，是不是应该选择高抛再次出来。
　　沙郑风：静待数据短调尚需进行 　
　　本周的短调纯属技术要求，同时也是机构主力为进场低吸廉价筹码所做的刻意控制节奏，广大投资者需沉着一点，不要轻易被骗出筹码。
　　村长：周二为何该涨反跌 　
　　沪指前三个交易日连续上攻其日线中期下降轨轨顶未能形成突破，周二盘中又是两度上攻该下降轨轨顶也是未能突破，一而再再而三，屡攻不破使得多头能量及信心明显受损，这种格局下容易出现“多翻空”的回撤行为。
　　买卖点吧：借CPI突破的概率多大 　
　　目前已蓄势四天，理论上周三不突破2550就要防范，希望借CPI再度转机。
　　启明：短期调整要做的三件事 　
　　从上周单日交易量1300亿，到今日的沪市700多亿，说明市场对于反弹的认同度有些分歧，这是正常的。
　　 点击查看更多博文

