摩根士丹利华鑫证券开业
　　合资公司的董事会将由九位董事组成；中外方股东一致声称，合资公司的管理权“完全在董事会的层面上”，重大事项都将在法人治理结构合理的基础上做出
　　【《财经》记者 陈子凌】摩根士丹利与华鑫证券的合资公司——摩根士丹利华鑫证券10日在上海浦东正式宣布开业。摩根士丹利在华投行业务有了新的开始。
　　开业仪式在上海浦东新落成的丽兹卡尔顿进行，邀请了众多人士出席，摩根士丹利及华鑫证券股东均派重量级人物参加，摩根士丹利董事长约翰•麦克(John Mack)也专程赶赴上海参加。
　　摩根士丹利华鑫证券于去年12月31日获得监管批准成立。据了解，该合资公司的注册资本为10.2亿元人民币，华鑫证券在合资公司中持有三分之二的股权，而摩根士丹利持有三分之一的股权。
　　合资公司的董事会将由九位董事组成。华鑫证券董事长王文学任合资公司董事长，摩根士丹利董事总经理杨凯被任命为合资公司的首席执行官。在此之前，杨凯曾担任杭州工商信托首席执行官一职。
　　中外方股东一致声称，合资公司的管理权“完全在董事会的层面上”，重大事项都将在法人治理结构合理的基础上做出。
　　这并非中外方股东的首次合作。2008年，摩根士丹利与华鑫证券联手成为摩根士丹利华鑫基金的主要股东。摩根士丹利亚太区联席首席执行官兼中国区首席执行官孙玮坚信双方的成功合作经验将有助于新公司成为中国合资投行界的“旗帜性公司”。
　　摩根士丹利近来动作频频。今年5月，摩根士丹利人民币私募股权管理公司在杭州宣布成立，中方股东为大摩参股19.9%的杭州工商信托。孙玮称，获得金融全牌照仍然将是摩根士丹利的重要业务宗旨之一。
　　与华鑫证券合资，是摩根士丹利在华展开投行业务的又一次尝试。1995年，摩根士丹利即与建行共同成立了中金公司。2000年后，摩根士丹利逐渐淡出中金公司的具体业务管理。近几年，摩根士丹利不断寻求从中金退出，搭建新的投行平台，以有效地补充其中国业务和全球业务。
　　摩根士丹利董事长麦克表示，新的合资公司在业务定位上会与中金公司完全不同。“中金公司是世界性的投行，而摩根士丹利华鑫证券不会有国际性的覆盖，而是专注中国市场，帮助中国企业获得全方位的专业服务。”
　　据《财经》记者了解，新的合资公司开始时已拥有接近100人的业务团队。杨凯表示，新的合资投行在经验上和项目储备上目前尚处于一个起步阶段，业务团队将会重视本土化运作的风格和加深对中国市场的思考。

