许春茂老鼠仓案昨宣判 一审获缓刑并处罚金210万
　　原光大保德信基金经理许春茂因自首悔罪一审获缓刑并处罚金210万元
　　□记者 姚克勤 通讯员 李鸿光 房晓颖  
　　晨报讯 昨天下午，静安法院开庭审理本市首例证券“老鼠仓”案，以“利用未公开信息交易罪”一审判处基金经理许春茂有期徒刑3年，缓刑3年，罚金210万元。许春茂退缴的赃款予以没收，上缴国库。   
　　现年37岁的许春茂自2006年7月起担任光大保德信基金(微博)管理有限公司红利股票型证券投资基金经理。2009年3月4日起，他兼任均衡精选股票型证券投资基金经理，对上述两个基金的资金进行股票投资拥有决定权，直至2010年4月15日离职。    
　　据查，在红利基金、均衡基金进行买卖股票情况的信息尚未披露前，许春茂利用职务便利，亲自或通过网络聊天、电话等方式指令原校友张某，通过原先大学校友史某某、王某某证券账户，买入或卖出交易股票68只，金额达人民币9500余万元，非法获利达人民币209余万元。   
　　对于静安检察院的指控，许春茂及其辩护人在庭审中均无异议。  
　　法院认为，许春茂的行为已构成了利用未公开信息交易罪。鉴于许春茂能够投案自首，退缴了全部违法所得，确有认罪悔罪表现，法院遂作出了判处缓刑的判决。

