泽熙表示徐翔未被调查 公司不存在违法违规行为
　　新浪财经讯 17日晚间消息，针对媒体报道《私募一哥泽熙徐翔被查溯源》一事，泽熙投资晚间发布声明称，公司不存在所报道的违法违规行为，泽熙及徐翔本人没有接受任何相关监管部门问询和调查。
　　以下是声明全文：
　　泽熙投资针对“私募一哥泽熙徐翔被查溯源”失实报道的严正声明
　　6月16日，《时代周报》发表署名毛瀚民的“私募一哥泽熙徐翔被查溯源”的署名文章，该报道在不核实客观事实，无视我司澄清，罔顾我司相关人员在采访中的解释的情况下恶意歪曲事实，仅仅凭借网络上一些匿名评论及二级市场走势的表象，即做出我公司“被调查”的推测以及“股市第一恶庄”的主观臆断，报道完全失实，缺乏依据。
　　我司现郑重声明如下：
　　1、《时代周报》文章标题及文中所称“私募一哥泽熙徐翔被查”纯属子虚乌有。本司再次澄清，作为媒体所定义的“阳光私募信托”，为了保护投资者的利益，本司历来都以合法合规运营为宗旨，并没有出现如《时代周报》虚假报道所报道的违法违规行为，本司及徐翔先生也没有接受任何相关监管部门问询和调查。
　　2、2011年5月31日，我公司已经以《告投资者书》的形式在公司网站及相关网站对先前网络出现的针对我司及徐翔先生构成诽谤的报道做出负责任的澄清，然而《时代周报》及其记者在无视我司澄清，并且罔顾我司相关人员在采访中的解释的情况下发表非事实性文章，并且恶意以“第一恶庄”对我司及徐翔进行定性，这种行为已经对我公司及徐翔先生构成了恶意诽谤。
　　3、媒体是一个神圣的事业，对社会及企业的不当行为进行监督是其天职。我们非常尊重媒体这项权利。但这并不等于《时代周报》可以滥用此项权利，凌驾于国家的法律法规之上，在没有事实依据和法律依据的情况下，即对一家正规合法的企业进行诽谤式的报道！这不仅仅是对我公司利益的损害，同时也损害了《时代周报》自身在公众读者心目中的良好形象，更是给新闻行业抹黑！
　　为了维护我司及徐翔先生的名誉及荣誉，我公司已于6月17日向《时代周报》发函，要求其撤回该等不实报道并对我司及徐翔先生进行书面道歉以彻底澄清此事，同时保留通过任何可能的法律救济途径以追究任何既存及可能的侵权行为的法律责任！
　　特此声明！
　　上海泽熙投资管理有限公司
　　2011年6月17日

