新低后下一支撑位在哪里 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市双双低开，各板块全面飘绿，股指一路震荡下行，多方沉寂空方明显占优，深成指跌破万点大关后持续走低，创近15个月来新低。午后股指在低位保持横盘整理态势，14点后股指继续下行，沪指最低跌至2315点创近31个月来新低，随后水泥、煤炭、地产、券商、有色金属等权重板块全面拉升，股指跌幅略有减小。由于银行及石油板块盘中表现相对抗跌对于沪指构成一定支撑，沪指表现明显强于深成指。创业板指亦创新低，石油、银行、券商等板块跌幅相对较小，个股行情惨淡，仅一成左右股票红盘，两市成交量较昨日有所放大。
　　淘金客：新低后下一支撑位在哪里 　
　　周四是短线敏感日，大盘没有构筑二次底，而是选择了单边下跌，沪深两市双双创了本轮调整新低。但成交量放大并不多，说明投资者对股指下跌已经麻木连割肉的兴趣都没有了。
　　占豪：再创新低 市场正处于冲底阶段 　
　　操作上，继续总体保持保守状态，保守是为了避免出错，因为虽然总体估值较低但仍然有补跌的雷区。
　　老倪先生：新低后的走势预测 　
　　可能会出现类似2002年1月29日或者2005年7月19日的筑底走势，也许真的不是天方夜谭，历史说不定就会那么惊人相似的重演。
　　股民大张：如何看待大盘的再次探底 　
　　目前998点以来的上升趋势线和下降通道的下轨基本重合在2290点一带，也就是说再次跌破2318点后短线低吸机会将再次来临。
　　图锐：新低之后真正市场底随时降临 　
　　越是在跌的遍地哀鸿的时候，越是不要随意操作，如果一旦选择卖出，说不定来个消息又拉起让你去追高；如果选择买入，继续往下的话，又是增加亏损。
　　玉名：新低是解脱 也是新起点 　
　　社保抄底也好，汇金增持也罢，能够说明的是当下既不是底，也不是顶，而是出现了一些阶段性的机会而已。
　　村长：别把周五的反抽当回事 　
　　周五指数如果高开的话则容易收阴，因为偏离下降轨轨底的话就形成下跌空间；如果周五指数低开了，反而有希望收个弱阳线。
　　股市风云：二次探底周五结束可能性较大 　
　　从空间上来讲，由于大盘创出新低，明天还有下探要求，但同时意味着更临近长期趋势线有望引发更强反弹。
　　财经风云：又现新低 续跌还是向上 　
　　虽然连续三日的下跌，表面上指数下去不少，其实空头的打压力度是一次比一次小。另外，技术上指数有短期超卖现象，这也对做多有利。
　　楚风：没有了汇金谁来掩护大盘 　
　　A股的春天其实已经在无声中悄悄来临，对于资本市场来说最无奈的、最绝望的时刻往往也是最有希望的时刻。
　　 点击查看更多博文

