证监会绿大地等案涉及的会计师事务所将受严惩
　　证监会会计部副主任姚峰：绿大地等案涉及的会计师事务所将受严惩
　　证券时报记者 肖波
　　在昨日召开的全国证券资格会计师事务所主要负责人会议上，中国证监会会计部巡视员兼副主任姚峰表示，最近出现的绿大地(现*ST大地)、胜景山河、紫鑫药业等几个违反资本市场法律法规的案例，除了上市公司本身存在问题外，更多的是会计师事务所未能勤勉尽责，个别事务所还犯了一些低级错误。
　　“近几年来，会计师事务所在做优、做强、做大方面取得了很大成就，为维护资本市场稳定发展做出了很大贡献，但确实也有少数会计师事务所在执业质量、勤勉尽责方面存在一些问题。”姚峰说。
　　他指出，最近有几个违反资本市场法律法规的案例，包括绿大地、胜景山河、紫鑫药业等，证监会都派相关人员进行了调查。姚峰说，确实有个别上市公司存在问题，而更多的情况是，会计师事务所没有做到勤勉尽责，没有忠实履行自己的职责，尤其在调查、函证等方面，会计师事务所犯的都是一些初级错误。实际上，如果他们认真勤勉尽责，很多问题是可以被发现和制止的。
　　据了解，今年3月17日，绿大地公告证实“董事长何学葵涉嫌欺诈发行股票罪”，该案近日在昆明市官渡区人民法院开庭审理。检察机关认为，四川华源会计师事务所所长庞明星与绿大地高管共谋、策划了绿大地上市；相关会计师事务所还向股东和社会公众提供虚假的年度财务会计报告。
　　4月6日，证监会撤销了胜景山河首次公开发行(IPO)核准决定，尽管监管部门认为这并非因其财务数据造假，而是相关事项未有详尽披露，但有律师认为，此次事件会计师事务所也需承担一定的责任。
　　8月17日，媒体报道紫鑫药业从事的人参贸易存在严重的自买自卖嫌疑，致使该公司股票停牌至今。为紫鑫药业提供财务审计工作的中准会计师事务所也因此陷入漩涡中。据悉，中注协已经派出检查组，进驻中准会计师事务所进行专案检查。
　　姚峰还透露，对于上述个别事务所的惩处，有的已经按程序在进行，有的要立案，都要从重查处。

