祁斌：中国经济发展须由资本市场改革推动
　　新浪财经讯 6月24日下午消息，中国证监会研究中心主任祁斌(专栏)在惠州巽寮首届金海湾论坛上表示，中国证券领域改革还不彻底，下一阶段经济的发展须由资本市场改革来推动。
　　祁斌在会上指出，中国证券领域改革还不彻底，比如国际通行的IPO模式是注册制，中国仍沿用核准制，实际操作中是审批制。对此，他表示中国将来应该做出改变，因为中国下一阶段经济发展须由资本市场改革来推动。他呼吁，应关注证券市场的长期建设问题，尤其是应将保障、养老和资本市场的结合起来。
　　祁斌表示，过去10年中国在国际地位大大提升，是由于全球金融危机的出现与中国的规模效应，“像美国高盛去年一半的IPO来自于中国，已经有专家认为，美国经济能否复苏关键看中国经济能否保持增长。”
　　“国家的崛起、发展与进步并不是由起点或者资源来决定的，而是由金融体制的改革来决定的。” 祁斌在演讲中表示，“1913年的阿根廷与美国，当时两国的人均GDP都是4000美元，100年后的今天，阿根廷的人均GDP增长为6000美元，而美国是46000美元。这跟美国资本市场的发展是分不开的”。
　　他指出，目前国内的资本市场存在如投资文化的问题，例如成熟市场股票换手率100%，而中国是900%——股票的换手率过高，投资缺乏理性。另外，市场结构呈倒金字塔结构，小公司在资本市场的比例相对过小也是一个重要问题。
　　祁斌最后强调，解决目前资本市场存在的问题，必须拓宽企业与资金对接的机制，首先是市场化改革的方向不能改变，然后是PE与OTC市场的建设与推进，“不应辜负这个特殊的时代机遇。”(瑞鸿 发自广东惠州)

