艺术品股票博傻百万进场剩22元 文交所或遭诉讼
　　因为修改交易规则，一场诉讼逼近天津文交所。9月28日，记者从北京邦道律师事务所主任武绍智处了解到，投资者诉文交所“交易规则不公”案件经过调解，结果并不令人满意。国庆节长假后，他们将会对天津文交所正式提起诉讼。
　　130万进场剩22元 投资者诉讼交易规则
　　“起诉书已经写好，国庆长假后我们将对天津文交所正式提起诉讼。”9月28日，北京邦道律师事务所主任武绍智(微博)告诉本报记者，他将以格式合同中的交易风险没有提示到位为由，起诉天津文化艺术品交易所。
　　此前，武绍智透露，《合同法》是经济活动中的基础性法律，天津文交所已经违反了该法中关于格式合同的规定，在投资者进入的时候提供了格式合同，但对份额交易中可能出现的风险没有提示到位。武绍智称，目前对天津文交所的维权活动已有15名律师参与，受害的投资者有七八人，来自山东、上海和安徽。此外，郑州文化艺术品交易所也在律师的维权之列。  据悉，这些客户认为天津文交所的交易规则存在问题，使他们的资产受到大幅度的缩水。据称，有的客户投资了130万元，损失达数十万元；有的投资20万元最后仅剩几万元；更有甚者投入130万元到现在只剩22元。还有业内人士称，浙江湖州的一位投资者，将全家的积蓄投入购买天津文交所的份额产品，还贷了一点高利贷，开了五六个账户购买，一共120多万元，现在所购买的产品价格严重缩水，只剩下60多万。有网友戏称：“中签如中刀”。
　　据称，此次交易的诉讼不针对任何的文交所，也不针对任何人，只针对交易规则。在为投资者进行维权的同时，希望文交所行业能够健康发展，真正做到公开、公平和正规。
　　文交所将超过50家 需审视交易漏洞
　　天津文交所在艺术品份额化交易上是“第一个吃螃蟹”的，并且在这个过程中也取得了一定的收益。
　　此前，中央财经大学文化创意研究院执行院长魏鹏举(微博)接受媒体采访时说：“各地文交所的纷纷上马，与天津文交所的火爆有着直接的关系，后期发展模式也会仿效天津文交所，因此，这一案件将使其他文交所以此为戒，更加重视规则的完善和稳定。”
　　据统计，在今年6月底国内的文交所就突破了20家。截至7月31日，全国各地开业及筹备中的文交所总数已达36家，其中已挂牌开业的文交所达21家。进入8月后，汉唐艺术品交易所、福建海峡文化艺术品交易所、江西文化艺术品交易所等又相继开业或成立。由于仓促上马，有的文交所被发现最基本的交易所办公场地尚在装修。据业内人士透露，目前国内各地还有很多文交所正在筹备当中。预计到2011年底，全国文交所总数将达到或超过50家。  自文交所遍地开花以来，风波不断，各种质疑声也络绎不绝。虽然此次案件涉及金额与全国文交所艺术品份额
　　化交易的金额相比只是凤毛麟角，但足以对艺术品份额化交易起到“降温”作用，让各地文交所重新审视自己在文化艺术品交易上存在的漏洞。
　　艺术品评估谁说了算
　　数据显示，天交所的首批艺术品股票一度在短短两三个月价格上涨了17倍之多，市值破亿元。
　　天津文交所艺术品股票炙手可热之时，也带来市场的疯狂。但各方的质疑声也不断传来。这种质疑首先集中在艺术品鉴定与评估上。
　　根据雅昌艺术网历年的成交记录显示，白庚延的656件总拍品中，除1件预展拍品外，已成交拍品327件，未成交拍品328件，流拍率达50%，总成交金额为2019.8万元。如果按照每平方尺的成交价格这一标准来考量，实际上，在2010年前，白庚延作品的成交价几乎都在每平方尺2万元以下徘徊，成交价最低时每平方尺不足200元。
　　据深圳大学艺术设计学院车海峰先生估算，在2010年嘉德秋拍上，张大千创作于1947年
　　的《太乙观泉图》，被公认为大千临古创作高峰的画作，最终拍得4032万元；而齐白石作品《花果四条屏》，在众多藏家的追捧下，拍出4760万元高价。而《黄河咆哮》作价600万元，显然不符合市场规律。据悉，由于国内缺少权威的艺术品鉴定和评估机构，所以艺术品的估价成了一个问题。
　　白庚延的《黄河咆哮》和《燕塞秋》曾分别创下18.7元和18.5元“轰动价”，以这两幅作品总股本分别为600万份和500万份计算，其“股份”总值已分别高达1.122亿元和9250万元！这样的价格，足以买下齐白石、张大千等名家的一些精品画作。
　　一块烂石头也能炒上天
　　白庚延画作因何在短短一年时间价格陡增数十倍？又是什么力量让两幅画作在短短一个半月上涨近14倍？
　　在天津文交所上市的艺术品画作，之所以出现大幅背离市场价格的行情，有人无奈地说，只能评价为“大家认为其未来
　　估值潜力巨大”。“价格能够爆炒的唯一原因，就是因为流通中大家击鼓传花，完全的投机炒作。”中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏在微博中形象地比喻：“比如地上有一块石头，说它值多少钱，大家可以拍卖，我考虑的是只要后面有人买，我今天就可以买。已经不再考虑它本身的证券属性和价值问题了。只要有人比我更傻，我就可以当这个傻子。”
　　熟谙艺术品市场的深圳大学艺术设计学院教师车海峰说，艺术品投资最重要的还是以艺术品所包含的历史文化价值、艺术价值为依据，但很多投资“艺术品股票”的人，并不关心画的艺术价值和真正的市场价值，甚至连画是什么样都没看过，就盲目跟风入市，风险非常大。
　　延伸阅读
　　风险与利益同在失败的案例不少
　　记者发现，在最初的疯狂热炒之后，根据天津文交所网站提供的数据，到9月23日，曾经无比风光的天津文交所第一批艺术品份额已经从最高18元左右跌至3元多。
　　据《中国艺术品市场白皮书》2011年上半年统计，今年春拍成交额已经突破500亿元人民币，总成交额高达508亿元人民币。今年秋拍成交额预计会在550亿元人民币左右。也就是说，全年中国艺术品拍卖市场成交额会突破1000亿元人民币左右的规模。近年来，尽管有金融危机的影响，但中国艺术品市场却风景独好，各类艺术品的实物价格几乎没有跌的。从古玩书画到玉器瓷器无不一路上涨。
　　然而，风险与利益却是同在的。在国外艺术基金发展史上，曾经发生过多起以投资失败告终的案例。上世纪80年代末到90年代初，巴黎国家银行投资2200万美元，购买了16幅法国及意大利的绘画及素描作品。在7年之后，该银行出售了这套投资组合的艺术品，然而遗憾的是，作品最终的成交总额比购买时还少了800万美元。
　　此外，纽约大通银行发行了一只价值为3亿美元的艺术品基金，摩根建富投资集团发售过一只2500万美元的艺术品投资基金，日本一财团曾投资5.2亿美元购买了7300件西方现代主义及印象派的绘画作品，然而，这3家公司的投资基金都严重亏损。

