11月11日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报(微博)
　　央行：发展多层次信贷市场
　　中国人民银行有关负责人日前接受媒体采访时表示，民间借贷是正规金融有益和必要的补充，具有制度层面的合法性。但是，由于民间借贷游离于正规金融之外，存在着交易隐蔽、风险不易监控以及容易滋生非法集资、洗钱犯罪等问题，这就需要通过修订与完善相应的法律法规予以引导和规范。
　　李克强：加大劳动密集型知识密集型服务业支持力度
　　11月10日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在国务院发展研究中心调研时强调，要凝聚各方智慧，围绕落实主题主线，加强重大问题和重大政策研究，应对复杂形势，推动“十二五”规划全面实施，促进经济长期平稳较快发展。
　　郭树清纵论世界经济再平衡
　　中国证监会主席郭树清10日在国际金融论坛2011年全球年会上发表关于世界经济再平衡的演讲。他说，现在中国有大概4万亿美元的海外资产，70%都是外汇储备，都是证券类投资和组合投资，直接投资比重非常低。
　　上海证券报(微博)
　　央行：民间借贷具有制度层面合法性
　　央行有关负责人10日接受采访时表示，民间借贷是正规金融有益和必要的补充，具有制度层面的合法性，各有关部门下一步将致力于推动完善相关法律法规，引导民间资本规范从事资金借贷活动，鼓励民间借贷规范化、阳光化运作，发展多层次信贷市场，满足社会多元化融资需求。
　　郭树清：世界经济再平衡应予中国更多权利
　　出乎大多数人的意料，新任中国证监会主席郭树清首次公开发表演讲不谈资本市场谈经济，以一个学者型官员的视野与资本市场进行首次“对话”。
　　“十二五”煤炭工业重点推进兼并重组
　　10日，记者从权威渠道获悉，煤炭工业“十二五”规划已经基本敲定，不日有望浮出水面。根据此前各方透露出的信息，“十二五”煤炭工作将明确“大集团、大基地、大矿井、大通道”的“四大”原则，继续推进兼并重组、发展大型企业集团列为重点任务，目标是亿吨级企业由5家增至10家。另外，加大煤层气利用开发和提高煤矿装备国产化水平也是“十二五”规划重点发展的方向。
　　证券日报(微博)
　　郭树清履新首次亮相：外储应提高直接投资比重
　　中国证监会主席郭树清10日在国际金融论坛2011年全球年会上表示，全球经济不平衡的调整是必然的，在这方面中国可以做很多事情，可以为全球经济发展作出更多的贡献。他同时称，现在中国大概有4万亿美元的海外资产，70%都是外汇储备，都是证券类投资和组合投资，直接投资比重非常低。如果把每年外汇储备的四分之一或者是二分之一拿来做直接投资，这对所有国家、对中国都有好处。
　　证监会：研究建立适合创业板的并购重组制度
　　中国证监会上市公司监管部副主任赵立新日前撰文指出，创业板公司上市后，利用资本市场并购重组实现扩张的需求日益突出，尤其是对同行业及上下游企业的收购需求。监管部门将研究建立适合创业板市场发展的并购重组制度，推进定价机制的市场化改革，丰富并购的支付和融资手段，进一步优化上市公司并购重组外部环境。
　　A股6年累计分红1.77万亿 120只现金奶牛每股派现超1元
　　WIND数据统计显示，2005年至今上市公司累计分红金额约1.77万亿元，分红收益仅6.88%。其中，99家公司对股东的收益超10%，占5.84%，6年每派现金额超1元的公司有120家，成为A股分红最多的“现金奶牛”。
　　证券时报(微博)
　　央行：正研究完善民间借贷跟踪监测体系
　　央行有关负责人日前表示，各有关部门多年来十分关注和重视培育、发展贷款零售商市场。下一步将致力于推动完善相关法律法规，引导民间资本规范从事资金借贷活动，鼓励民间借贷规范化、阳光化运作，发展多层次信贷市场，满足社会多元化融资需求。
　　10月份出口增速继续回落 欧债危机影响显现
　　海关总署昨日公布的数据显示，今年10月份，我国进出口总值2979.48亿美元，同比增长21.6%。其中出口1574.91亿美元，同比增长15.9%，延续了上月的回落态势；进口1404.58亿美元，同比增长28.7%，较上月有所反弹；月度贸易顺差为170.33亿美元，收窄36.5%。
　　郭树清履新首次亮相：畅议世界经济
　　中国证监会主席郭树清11月10日下午出席了在北京召开的“国际金融论坛2011全球年会”，就“世界经济再平衡”这一话题发表了主旨演讲。这是郭树清出任证监会主席一职以来首次公开亮相。

