周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 10月23日晚间消息，本周末(10月21日-10月23日)影响市场的重要资讯包括：温家宝：切实采取措施巩固楼市调控；地方自发债获资金支配权；据称法德就欧债危机解决方案达成全面一致；证券金融公司获批成立 转融通业务有望年内推出；融资24亿美元 新华人寿年内上市料无意外；102家央企去年净利润8522亿元中石油居首；美股大幅收高等。
　　温家宝：切实采取措施巩固楼市调控
　　21日至22日，在出席第八届中国—东盟博览会期间，温家宝详细了解了广西房地产市场情况，温家宝表示，目前，房地产市场调控和保障性住房建设处于关键时期，各级政府要切实采取措施，进一步巩固调控成果。一方面要抓好保障性住房建设，另一方面也要增加普通商品房的用地供给，促进普通商品房市场健康发展。
　　地方自发债获资金支配权 财政不透明藏信用风险
　　一个预算不透明、甚至负债数据都可能成谜的地方政府可以发地方债吗？可以试试。中国国务院上周试点放行了上海、浙江、广东、深圳四个省市的举债。投资者如何从并不详细的政府预算中预测该省的未来收入、支出是否合理、信用状况如何呢，对借款人的约束、监督在哪里，如何避免出现“中央财政兜底”的发生，财政部出台的试点办法并不能解答这些问题。
　　据称法德就欧债危机解决方案达成全面一致
　　据中国之声(微博)《新闻纵横》报道，今天(23日)在比利时首都布鲁塞尔的欧盟总部，欧元区首脑会议即将再次召开。四天内两次峰会，欧盟这样不同寻常的会程设置似乎凸显了问题的焦灼复杂，目前据知情人士透露，为了化解当前在EFSF扩容等关键问题上的分歧，欧盟正在考虑一个替代方案，通过合并“欧洲金融稳定基金”和明年即将启动的永久救助基金，提供总额1.3万亿美元的资金遏制债务危机。
　　证券金融公司获批成立 转融通业务有望年内推出
　　中国证券金融股份有限公司)已于10月19日正式获得国家工商总局的企业名称核准，并于上周召开了第一次股东会，待相关的办法、规则出齐后，将正式挂牌。同时，《转融通业务监督管理试行办法(草案)》及相关的其他配套规则已基本准备完成，将于近日正式发布。业内人士认为，证金公司的成立意味着转融通业务的推出开始提速，有望年内正式推出。
　　融资24亿美元 新华人寿年内上市料无意外
　　已递交上市申请的新华人寿将成A股市场上的第四只保险股。消息人士透露，原本获财政部与社保基金支持的中国人保(微博)(PICC)上市先行一步，但囿于其旗下华闻事件未能完善解决，所以延后。现在，新华人寿正在焦急地等待证监会的批文，据悉，新华人寿上市募集规模可能是24亿美元。
　　102家央企去年净利润8522亿元中石油居首
　　国资委发布了《央企2010年度分户国有资产运营情况表》，亮出了2010年央企的“成绩单”。国资委此次披露的120家央企中102家央企经营情况显示，中国石油)天然气集团以净利润1241.8亿元成为“最赚钱央企”，中移动、中海油、中石化的净利润则紧随其后。
　　上市企业利润增速预期回落 三季报业绩浪难上演
　　根据统计显示，截至10月20日，沪深两市共有超过200家上市公司披露2011年三季报，平均净利润同比增长逾三成，其中约七成公司净利润同比出现增长，而净利润增幅超过50%的公司占比达三成，总体上看，上市公司的经营仍处于增长的过程中。不过由于市场对于上市公司业绩增长早有预期，加上市场走势偏弱，近期上市公司业绩公布后股价受承压较重，个股缺乏赚钱效应。
　　铁矿石价格下跌现货大量压港 季度定价名存实亡
　　10月18日，巴西淡水河谷主动宣布降价，此消息传来立刻引起国内钢厂的关注。这是自2008年以来，三大矿山公司第二次主动宣布调低其出口的铁矿石价格，第一次是在2008年金融危机爆发之后。市场对此的解读是：国内钢厂与三大矿山在即将要展开的第四季度矿购中，已经占据了有利形势。
　　稀土配额制被指不合理 结构矛盾致部分品种积压
　　中国不仅仅是稀土资源的最大生产国，也是稀土资源的最大应用国——每年十余万吨的产量中，用于直接出口仅有三四万吨。目前国内外需求大都集中在中重稀土以及轻稀土中的镨、钕、钐、铕等元素上，而中国稀土出口配额限制只计质量不分品种。
　　专家预测四季度CPI约5% 货币政策或维持偏紧
　　88%的经济学家认为全年CPI会在5%以上，2011年全年GDP增长率仍会在9%-10%，73%的经济学家认为欧洲危机不会对中国造成影响，52%的经济学家担心美国经济继续低迷，而且找不到复苏的方法。同时，过半经济学家认为，四季度货币政策将继续从紧。
　　下周沪深两市限售股解禁市值约91亿元
　　根据沪深交易所的安排，下个交易周(10月24日至28日)沪深两市共有13家公司共计11.34亿解禁股上市流通，解禁市值91.12亿元，目前计算为年内第四低。
　　财报与欧洲消息提振 美股大幅收高
　　美东时间10月21日16:00(北京时间10月21日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨267.01点，收于11,808.79点，涨幅2.31%；纳斯达克综合指数上涨38.84点，收于2,637.46点，涨幅1.49%；标准普尔500指数上涨22.86点，收于1,238.25点，涨幅1.88%。

