沪深两市高开低走震荡回落 九大机构看后市
　　新浪财经讯  深沪两市10月11日先扬后抑，高开后持续震荡回落，午后深成指跌破万点，沪指亦翻绿，两股指盘中均创出调整新低，接近尾盘，两市稍微回稳，沪指勉强收红。截至收盘，上证指数收报2348.52点，上涨3.73点，涨幅0.16%，成交627.7亿元；深证成指报10065.5点，下跌105.28点，跌幅1.04%，成交496.6亿元；中小板指报4923.48点，下跌27.71点，跌幅0.56%，成交178.5亿元。两市全日成交1124.3亿元，较上一交易日放大近六成。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　金证顾问：历史不重演 是一场阴谋
　　投资者以满怀期望的心态迎接着市场出现08年9月份与09年10月份的大涨行情。然而，遗憾的是历史不再重演，股指今日高开低走，并且创下调整新低2323点，让整个市场的的希望再度遭遇破灭。笔者认为，市场如此走法，应该存在一定的阴谋？这个阴谋就是以继续调整为幌，逢低吸筹为真。
　　今日投资：市场风格分化 周二A股市场涨跌不一
　　两市成交创出新低，做空动能有所衰减。今日市场高开后，一路走低，尾盘一度杀跌，虽然沪指收盘小幅上涨，但留下巨大阴线，打击市场情绪，预计后市还将继续走低。数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。
　　华讯财经：汇金利好难抵资源税利空
　　技术上看，在金增持这一重大利好的情况下，大盘仍然是高开低走，日线上沪指上午就回补了缺口，深指更是再创新低。这说明汇金的增持还是难以改变大盘原有的下跌趋势，大盘见底最终还是需要经济形势、货币政策等因素的支持。虽然汇金增持还不能完全改变股市的原有趋势，但是仍然显现出了积极信号，说明当前2300点附近已经是政策底。
　　国诚投资：利好也要跌 市场问题出在哪
　　操作策略，分析师认为，短期市场下跌趋势依然没有改变，短线投资者不可因看到汇金增持和A股大幅高开而盲目追高，目前应该保持冷静认真分析市场真实的意图，多看少动，依旧观望为主；中线投资者，在大盘继续下跌的过程中积极寻找超跌个股、国家政策重点扶持的新兴行业，逢低分批买入，控制6成仓位即可。
　　倍新咨询：资源税胜汇金增持 悲观情绪继续蔓延
　　调整的逻辑已经基本理顺，那后市跌到什么位置又是一大难题。尽管笔者不知道后市下跌的具体点位，但可以告诉大家，后市可能以补跌强势股，杀跌高估值股为主。而对应的相关个股为中小盘股。因此，在上证指数已经跌到2319点附近的情况下，深成指还离沪指2319点的2010年7月2日时的8945点相距甚远，相信深成指在未来跌到该点位应该是一大目标，大家可以作为一个参考。
　　湘财证券：做空能量已到了强弩之末
　　从大盘的技术形态上看，上证指数盘中直接攻击5周均线遇阻回落并运行到本轮调整低点附近。这种走势说明大盘多空能量在一个交易日内发生了重大变化。按大盘的多空能量转换平衡理论判断，这种走势的出现预示着中线主导大盘走势的能量已经到了强弩之末。或者说，大盘已经充分的释放了做空能量，大盘近几个交易日出现反弹勿容置疑。
　　广州万隆：汇金出手无人气 但十月布局反弹仍旧不变
　　目前仍然坚持这个观点不变，只是需要注意一点，若周三、周四市场不走强，则要当心这阶段性底部倒计时可能会被延长，也就是说市场可能还有阴跌，如此，在布局反弹时，滚动操作就非常重要了，否则，就做好几个分批计划。并且要注意一点：目前只是布局反弹，而非反转，所以届时要懂得出局，除非届时整个基本面大好转。
　　中原证券：汇金出手维稳 A股高开低走
　　近期A股市场仍处于缩量震荡寻底的格局之中，建议投资者短线保持谨慎的投资思路。后市股指一旦出现止跌企稳迹象，投资者可继续关注以汽车、银行、保险等行业可能出现的估值修复行情；对于中原经济区的相关受益品种建议投资者中线积极关注。同时建议投资者谨慎关注特高压、券商等行业的投资机会。对于前期较为抗跌的部分题材股以及消费品种则建议回避可能出现的补跌风险。
　　股市在线：高开低走 利好反成出逃诱因
　　目前困扰二级市场基本面的经济状况、政策因素以及资金流动性因素都没有出现改善的状况，前期强势股出现补跌，市场赚钱效应难以体现。在这种状态下市场短线难有大幅走强的表现。因此建议投资者在操作上继续保持观望的投资策略为主，注意观察后续政策面能否出现放松的迹象。

