周末影响市场重要资讯回顾
　　新浪财经讯 10月16日晚间消息，周末(10月14日-10月16日)影响市场的重要资讯包括：20国集团财长会确定欧元区援助新方案；证监会否认跨境ETF获批 称尚在准备中；六中全会聚焦文化体制改革；外资机构新时尚：做空中国；央行规范人民币FDI结算业务；西飞国际一年两遇黑天鹅 殃及航天军工板块；中国水电18日上市 或将成A股市场试金石；证监会超过20人局级干部大调整：或为高层变动前奏；新三板扩容或将提速 4家受益公司后市有冲劲；北京部分银行上调首套房贷款利率 政策仍趋紧；道指一周攀升4.9% 纳指大涨7.6%；纽约原油期货收盘上涨3.1% 报每桶86.80美元。
　　20国集团财长会确定欧元区援助新方案
　　20国集团财长周末在巴黎达成一致，认为国际货币基金组织(微博)(IMF)应当考虑动用资源来支持规模空前的欧元区援助计划。20国集团财长在会议结束时发布的声明，主要对欧洲施加压力，促其在8天内大胆行动，以解决欧元区主权债务危机，此债务危机已拖累世界经济。
　　证监会否认跨境ETF获批 称尚在准备中
　　有媒体报道称中国证监会已基本批准在内地推出跨境ETF，将于正式公告后在年内推出。中国证监会相关负责人14日称上述说法并不属实。他表示，跨境ETF目前还没有正式进入行政审批程序，方案尚在实施准备过程中。
　　六中全会聚焦文化体制改革
　　中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议今日起至18日在北京召开。此次会议将审议有关深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的文件。分析指出，这是自2007年十七大以来，中共首次将“文化命题”作为中央全会的议题；也是继1996年十四届六中全会讨论思想道德和文化建设问题之后，中共决策层再一次集中探讨文化课题，其战略部署和政治意义备受关注。
　　北京部分银行上调首套房贷款利率 政策仍趋紧
　　近期楼市已处于拐点临界状态，中国建设银行(微博)北京分行突然上调首套房贷利率的消息，立刻引起了多空双方的强烈关注。建行北京分行(微博)贷款中心一名工作人员告诉记者，目前个贷很少能执行基准利率，会根据客户情况有所上浮，二手房首套房贷利率执行基准利率的1.05倍。
　　外资机构新时尚：做空中国
　　做空成了国际资本市场的一种“时尚”。有消息称，全球投资者卖空交易正在激增，增幅至少达到了5年来之最。而最新数据显示，9月份全球借入股票数量占比从7月份的9.5%大增至11.6%。
　　央行规范人民币FDI结算业务
　　中国人民银行日前发布的《外商直接投资人民币结算业务管理办法》明确，境外投资者和银行可依法直接办理外商直接投资人民币结算业务。《管理办法》在保持与现行外商直接投资相关管理制度衔接的基础上，进一步贯彻市场化监管思路，切实促进投资便利化。
　　西飞国际一年两遇黑天鹅 殃及航天军工板块
　　10月14日上午10时45分左右，2011中国国际通用航空大会在陕西省蒲城县内府机场举行飞行表演时，一架国产飞豹战斗机坠落。资料显示，西飞国际(000768)为飞豹系列型号主要生产商，飞豹战机坠机消息一出，西飞国际股价午后开盘直线跳水，航天军工板块也受到波及。
　　中国水电18日上市 或将成A股市场试金石
　　发行30亿股，融资额高达135亿元的中国水电(601669)或许不是今年年内融资额最大的超级大盘股，但它的上市或许将成为正艰难反弹的A股"试金石"。市场人士认为，中国水电上市后如何运行，不仅将对市场产生影响，还将对未来发行的大盘蓝筹股产生较大的意义。中国水电将于18日正式登陆A股，在发行期间并不得宠的中国水电，是否会破发，是否会成为市场前行"拦路虎"，谜底即将揭晓。
　　证监会超过20人局级干部大调整：或为高层变动前奏
　　在尚福林即将在证监会主席一职届满10年之际，证监会人事调整拉开序幕。此次证监会已就系统内局级、副局级干部超过20人调整任职，并下发一系列任命。据记者了解，证监会纪委书记李小雪将在上市公司协会任职，而北京市政协副主席、北京市金融服务工作领导小组常务副组长黎晓宏将接任证监会纪委书记一职。
　　新三板扩容或将提速 4家受益公司后市有冲劲
　　有迹象表明，新三板扩容或将提速，日前召开的国务院会议明确了支持小型和微型企业发展的金融、财税政策措施。分析认为，从此次国务院会议传达出来的精神，以及接下来还将设立中小企业管理体系的高层协调机制来看，目前中小型及微型企业的生存困境，已经引起了高层关注，场外市场建设作为解决中小企业融资的一个重要途径被寄以厚望，而新三板作为场外市场建设的重要组成部分，其扩容速度将会加快。
　　道指一周攀升4.9% 纳指大涨7.6%
　　美东时间10月14日16:00(北京时间10月15日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨166.36点，收于11,644.49点，涨幅 1.45%；纳斯达克综合指数上涨47.61点，收于2,667.85点，涨幅1.82%；标准普尔500指数上涨20.92点，收于1,224.58 点，涨幅1.74%。
　　纽约原油期货收盘上涨3.1% 报每桶86.80美元
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格上涨2.57美元，报收于每桶86.80美元，涨幅为3.1%，创下自9月20日以来的最高收盘价。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了4.6%，今年截至目前为止下跌5%。

