9月30日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　证券行政处罚案件举证责任分配得以明确
　　证监会有关部门负责人29日表示，7月13日，最高人民法院正式发布《关于审理证券行政处罚案件证据若干问题的座谈会纪要》，明确证券行政处罚案件举证责任分配和内幕交易认定层级等问题，这将对证券市场产生直接而深远影响。
　　沪综指再创新低 城投债全线暴跌
　　沪深股市29日低开低走、延续弱势。上证综指和深证成指盘中低点及收盘点位均创14个月以来新低。创业板指数跌幅超过3%。固定收益类债市品种也未能幸免，城投债全线暴跌。
　　稀缺煤种开发将实行总量控制 相关办法有望近期出台
　　权威人士日前向中国证券报记者透露，由国家能源局牵头制定的稀缺煤种保护性开发管理办法基本制定完毕，有望近期出台。针对稀缺煤种，该办法将明确提出总量控制原则。
　　上海证券报
　　三季度数据10月中旬公布 全年经济定局
　　国家统计局将于10月14日公布9月份CPI、PPI数据，并将于18日举行新闻发布会公布三季度主要经济数据。但从目前情况看，我国宏观经济运行情况大局已定：今年经济增速仍会保持在9%以上，全年通胀有望控制在5%左右。
　　最高法明确内幕交易案举证责任
　　内幕交易等证券违法违规行为的打击力度将再度升级。近期最高人民法院印发《关于审理证券行政处罚案件证据若干问题的座谈会纪要》(下称《纪要》)的通知，内容涉及证券行政处罚案件的举证、电子数据证据、专业意见、上市公司信息披露违法责任人的证明、内幕交易行为的认定等若干方面。
　　证监会为创业板咨询专家立规矩
　　证监会昨日发布《创业板专家咨询委员会工作规则(试行)》(下称《工作规则》)，并将于10月1日起正式实施。
　　证券时报
　　证券违法案件举证责任分配得以明确
　　今年7月13日，最高人民法院正式发布了《关于审理证券行政处罚案件证据若干问题的座谈会纪要》(全文见 A8版)。中国证监会昨日召开媒体通气会，对《纪要》进行了解读。证监会有关部门负责人表示，《纪要》明确了证券行政处罚案件举证责任分配和内幕交易认定层级等问题，将对证券市场产生直接而深远的影响。
　　两大电建央企揭牌 电网主辅分离改革破冰
　　昨日，中国电力建设集团有限公司、中国能源建设集团有限公司揭牌暨电网分离单位划转移交大会在北京举行，标志着历时多年的电网主辅分离改革重组取得重大进展，标志着中央电力企业布局结构调整迈出重要步伐。
　　证监会颁布创业板专家咨询委员会工作规则
　　中国证监会昨日发布《创业板专家咨询委员会工作规则(试行)》，自2011年10月1日起实施。《规则》规定，咨询委委员在发表咨询意见时不得直接或间接接受咨询问题涉及的发行申请人及相关单位和个人所提供的资金、物品等馈赠和其他利益，不得私下与发行申请人及相关单位和个人进行接触。
　　证券日报
　　第三方基金销售机构资格申请将开闸
　　中国证监会29日发布了《证券投资基金销售结算资金管理暂行规定》(简称《暂行规定》)，并2011年10月1日起施行。这意味着基金销售的法规已基本完善，在具体的实施细则出台后，有意申请基金销售资格的机构就可以开始申报。
　　多重渠道补给 四季度货币流动性或相对宽松
　　专家分析，流动性宽松-实体经济稳健增长-股市反应积极，这个普遍规律有望在四季度得到再次印证。
　　最高法：五种情况可认定为内幕交易
　　中国证监会有关部门负责人接受本报记者采访时表示，用行为人客观交易行为与内幕信息等客观证据之间相互一致性，来印证和认定行为人主观上存在利用内幕信息进行内幕交易的故意，凸显了认定的层次性与严谨性。

