81岁索罗斯退休或因业绩不佳  
　　早报记者 肖中洁
　　有“金融大鳄”之称的乔治·索罗斯7月26日晚突然宣布结束基金经理生涯（详见早报7月27日A26版）。在过去一天里，所有人都在追问：索罗斯为什么突然退休了？
　　索罗斯儿子对于此事公布的原因是，因为美国监管新规，索罗斯基金管理公司如果继续为外界管理资金，需要向美国证券交易委员会注册，而索罗斯基金管理公司不想这么做。索罗斯自己没有对此事发表任何评论。
　　对此，华尔街日报昨天报道称，当年纪较长的投资者感到紧张时，他们有时会改变策略，以确保不会“搞砸”资金。《福布斯》（Forbes）则说，81岁的索罗斯目前的身家有145亿美元，他根本不需要去赚对冲基金手续费。
　　“年纪太大了”
　　按照索罗斯前晚向投资者发出的公开信，索罗斯并不是完全退出市场，他只是将旗下索罗斯基金中属于其他投资者的近10亿美元资金返还给投资者，今后“集中致力于仅为索罗斯及其家人管理资产”。
　　但在外界看来，这和索罗斯“退出江湖”没有什么区别，因为今后专心打理家族账本的索罗斯，只有他自己知道，还有多少钱在股市，或是埋在自家后院。
　　过去近40年，索罗斯一直都是以一个职业基金经理的身份在投资。
　　新华海外财经昨日的一篇报道分析说，其实索罗斯作出的选择不难理解。因为今年81岁的索罗斯年纪太大了，这位曾经在国际金融市场上叱咤风云的老者已经获得了足够的金钱、权力和威望，现在其实和一个普通人没有两样，他需要对未来的安全感。
　　对于索罗斯来说，现在所有可能发生的负面情况包括：他留给后人的遗产被其搞砸；他卓越的过往业绩受到玷污；因一些有损其政治影响力和慈善宗旨的事件登上报纸的头条。
　　“当年纪较长的投资者感到紧张时，他们有时会改变策略，以确保不会‘搞砸’资金。” 上述报道说，索罗斯需要确保对其未来影响最大的东西能够安全。
　　业绩不佳
　　但昨日也有人说，索罗斯其实还是当年那个成功狙击英国央行及燃起亚洲金融危机的索罗斯。
　　显见的是，2010年11月，索罗斯基金管理公司刚刚在香港设立办公室，准备大展身手。
　　而在一个月前，索罗斯曾在奥地利首都维也纳参加一次专家组时语出惊人，预测“某个国家”迟早会退出欧元区。最擅长找到金融市场弱点的索罗斯此语曾引得市场极大关注。
　　就在两个月前，也就是今年5月初，索罗斯更是刚刚干出了一番震动国际金融市场的大事。在国际金价银价纷纷创出当时的新高之际，索罗斯管理的基金率先清仓了黄金白银，随后引得国际金价短短5天之内暴跌了约8%，国际白银则在短短5天之内暴跌了约30%。索罗斯又一次被和“坏孩子”联系到了一起。
　　但问题在于，索罗斯最新的判断似乎是错的。在他清仓黄金两个多月后的昨天，国际金价已经再创历史新高，达到1625美元/盎司，白银价格也没有暴跌，现在反弹至42美元左右的价格。
　　这被视作是索罗斯管理的基金业绩不佳的一个缩影——而这，正可能是他决定退还外界投资者理财资金的真正原因。
　　华尔街日报的一组数据显示，据知情人士透露，今年以来截至二季度，索罗斯的公司Soros Fund Management LLC的业绩下滑了大约6%。相比之下，标准普尔500指数同期上涨7.5%。去年，索罗斯的公司业绩上涨2.5%，低于标普500指数成分股公司股价近13%的涨幅。
　　值得一提的是，早报记者搜集到的一份资料还显示，2008年雷曼兄弟倒闭前，索罗斯基金管理公司收购了雷曼兄弟的股权。
　　“业绩不佳，索罗斯对冲基金关门”华尔街日报昨日以如此标题总结索罗斯的最新决定。
　　金融哲学家
　　虽然索罗斯退休，但如果回顾过去四十年的索罗斯及索罗斯基金，其在金融史册留下重重一页已无悬念。
　　至少，无论是1992年做空英镑，还是1997年做空东南亚，在这两项几乎都押上了一半身家的大交易中，索罗斯完胜。而成立42年的索罗斯量子基金目前总资产约255亿美元，过去42年平均每年回报率约20%，稳居最高净回报的10只对冲基金之首。
　　更关键的是，索罗斯通过自己的投资留给投资者一份特殊的投资理念。受其导师卡尔·波普的证伪主义哲学影响，索罗斯提出了反身性（Reflexivity）理论，并将这一原理应用于他的金融证券实践。
　　所谓反身性理论，简单地说就是，他认为大多数人不一定都是对的，而市场和投资者的观念之间也是相互影响的，由此可以作出判断，并投资获利。譬如，当年他在各界都看好英镑之时，大举做空英镑并获利，这就是偏见产生的反身性。
　　对于投资理念，索罗斯自己曾说：“我希望人们不要过多地试图研究我是怎样在股市上赚钱的，而是更多地注重我的哲学理念。”
　　事实上，19岁的索罗斯1949年考入伦敦经济学院攻读经济学，通过自己的努力赢得了卡尔·波普的赏识。在大学的最后一年，他几乎完全专注于其导师的“开放社会”理论，撰写了不少哲学论文，并立志要当一名哲学家。
　　但卡尔·波普不认为索罗斯具有继续深造的经济能力，建议其从事一份能够养活自己的金融工作。带着遗憾，索罗斯离开了伦敦经济学院，从推销手袋做起，一直做到了那个令市场刮目的“金融大鳄”。
　　另有报道称，在过去30年时间里，索罗斯在全球范围内捐款达80多亿美元。

