解密80后保荐人养成计划：高学历+机遇 
　　曹咏
　　长江后浪推前浪。
　　证监会“保荐信用监管系统”在网站的“昙花一现”，却使得曾经被忽略的一个群落大踏步走进公众的视野。
　　他们是“80后”保代。尽管在全国累计1810名保荐代表人中，他们远够不上主力，但没人可以轻视这一群落的扩张速度。
　　如果从1980年算起，最年长的“80后”保代已年满31岁；而来自中德证券的田文涛，则以25周岁成为国内最年轻保代。
　　和同龄人相比，他们已过早地贴上“成功”标签，坐拥百万年薪；但在整个保代行业，他们又会因年纪轻、资历浅而遭受更多质疑。
　　敲门砖
　　和投行前辈相比，“80后保代”已体现出鲜明个性：普遍学历更高，面临资本市场的更多机遇。
　　但首先，他们必须是通往保荐代表人独木桥的最终成功者。
　　简单而言，成为保荐代表人至少有如下两个步骤。
　　第一：加入一家有保荐资格的证券公司，进入投资银行部，或固定收益部等投行相关部门，并取得证券从业资格；其次，通过由中国证券业协会举办的保荐代表人胜任能力考试。
　　已公布的“80后”保代信息不难看出，多数人是在毕业后直接进入证券公司。
　　怎样一份简历才更容易进入券商投行？
　　多位“80后”保代用自身经历证明，知名大学毕业，本科及以上学历，金融或经济专业，无疑是这份简历的基础要素。
　　此外，拥有相关专业证书(如注册会计师、律师等)，硕士学位甚至海外留学背景，也将增加简历的竞争力。
　　但这并非是全部。也有不少“80后”保代毕业于物理系、复合材料系、土木工程系等各式专业，只是最终，他们多数也通过读研、出国等渠道，回归经济相关领域。
　　即便未能在毕业后顺利进入证券公司，仍有一部分“80后”保代创造出一条“曲线救国”的路径。
　　相比之下，选择会计师或律师事务所，是最常见也更容易通往券商投行部门的跳板；但在最近两年，也有不少专业投资公司和私募机构，成为“80后”保代在过渡期间的选择对象。
　　当然，同样有“80后”在进入券商前数经周折。
　　资料显示，一位1980年出生的保代有过多次跳槽经历，频繁时甚至半年一换岗位，从公司总裁办到客户服务部，再到律师事务所；本科毕业6年后，方才如愿加入投行团队。
　　独木桥
　　值得注意的是，现有这部分“80后”保代履历中，也出现不少这代人的特殊印记。
　　“待业”、“在家”、“准备研究生入学考试”等，对应的时间短则数月，长或一年；这些词汇无不提醒着，“80后”正是在高考独木桥、大学扩招中过五关斩六将而闯出的一代。
　　或许正因为此，当他们面对保代道路上最后一道关卡，被誉为“中国第一难考”的保荐代表人考试时，表现也更为轻松。
　　1980年出生的安信证券保代沈?，无疑“通关”最快者的一员。
　　其简历显示，2007年1月沈?加入安信证券投行部门，同年11月取得证券从业资格。
　　按照2007年的保代参考标准，即“从事证券发行承销和收购兼并等投资银行业务且已取得证券从业资格的人员均可报名参加此次考试”，沈?在12月参加考试并顺利通过。
　　而在目前，报考保荐代表人的必须条件包括从事投行相关业务两年以上；如此一来，当年入职当年通过保代考试，沈?的这一成绩已经成为后来者不可超越的最高纪录。
　　不过，即使与数年前相比，保代考试的附加条件越来越多，但同时，更多的“80后”提交注册保代申请，也证明了他们对考试的掌握能力。
　　以目前最年轻的保代田文涛为例。
　　资料显示，田文涛2007年毕业于清华大学经济管理学院会计学系，时年21岁；随即进入山西证券投资银行部从事保荐业务工作(保荐相关业务经历为24个月)；2009年8月随团队并入中德证券，继续从事保荐业务工作(保荐相关业务经历为5个月)；2010年1月，正式注册成为保荐代表人。
　　对比目前两年投行经验方可参加保代考试，累计三年从业经验并成为项目协办人最终签字，才可向监管部门提交申请。田文涛的这一经历，无疑已经是成为保荐代表人的极限。
　　机遇
　　和其他行业相比，券商投行部门给予“80后”更多的体现机会。
　　其中的典型无疑是海通证券保荐代表人王欢，1984年出生，2007年进入海通证券，目前已经是该公司投行部门副总裁。
　　“27岁副总裁”？这或许是其他行业的奇迹，但在投行领域，却比比皆是。
　　这一情景，最终可追溯至投行的董事总经理制度，即常说的MD制度。
　　“由于投行部门的特殊性，业务上接触的都是企业负责人；因此，为了提供一个平等的交流平台，更利于沟通，多借鉴国外的MD制度，使得投行员工头衔更高。”沪上一券商投行部负责人对记者解释称。
　　海通证券投行部采用的正是这一MD制度，具体职级包括董事总经理(MD)、执行总经理(ED，Executive Director)、总监(D，Director)、高级副总裁(SVP，Senior Vice President)、副总裁(VP，Vice President)、高级经理(SA，Senior Associate)、项目经理(A，Associate)和助理(AS，Assistant)。
　　“一般来说，本科毕业就是项目经理，研究生毕业是高级经理，若工作超过两年，升到副总裁很正常。”上述负责人解释称。
　　实际上，投行“副总裁”更类似于项目负责人。
　　这在海通证券王欢的简历中也不难看出，其在2010年12月通过保代考试，今年3月注册为保荐代表人，但其最新投行经验依旧还是项目协办人。
　　不过，王欢本人的经历同样优秀。
　　资料显示，王欢，江苏靖江人，同济大学管理学本科毕业，南京大学硕士毕业。
　　值得注意的是，王欢2004年参加南京大学商学院研究生考试时，以笔试成绩第二名的身份，进入金融学专业复试。

