沪深两市缩量震荡下跌 八大机构看后市
　　新浪财经讯  沪深两市10月21日维持小幅震荡格局，上证指数盘中最低下探至2313.78点再创一年多新低。截至收盘，上证指数报2317.27点，下跌14.10点，跌幅为0.60%，成交437.3亿元；深证成指收报9697.21点，下跌99.02点，跌幅为1.01%，成交398.4亿元；中小板指收报4761.56点，下跌84.19点，跌幅为1.74%，成交158.5亿元。两市全日成交835.7亿元，成交额较上一交易日下降超两成。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：等待急跌之后的介入机会
　　交易策略：两市股指连再创新低，重回下降通道，反弹已经结束，预计后市下跌趋势仍会延续。建议短线以控制仓位，观望为主，不要盲目进行抄底操作。急跌之后关注两类机会，一是K线形态阳包阴，下跌趋势明显逆转；二是快速大跌、急跌，出现恐慌性抛盘引发的超跌反弹的交易性机会。
　　湘财证券：大盘强劲反弹会在下周出现
　　上证指数从7月18日开始下跌以来共运行了64个交易日，大盘下跌幅度达到18%，是年内单一下跌浪中最大的一波。按大盘的日K线形态提示，大盘在2300点一线支撑力度是3067点下跌以来最强劲的支撑区域，正常情况下，大盘在没有负面外力的影响会走出一波较强的技术性反弹，其反弹目标理论上不会低于本月已出现的高点。
　　华讯财经：地量新低后 大盘能否绝地反击
　　技术上看，大盘今日盘面走势较为纠结，一方面，金融、地产联手护盘，大盘未出现较大幅度下挫；另一方面、强势股补跌，市场承接力度较弱。大盘日K线收一根小阴线，创地量新低后，各个周期的KDJ、MACD、RSI等指标显示大盘在此位置均背离，大盘正逐步孕育技术性超跌反弹，但是由于大盘整体下降趋势仍未改变，反弹动能也不宜去期望过高。
　　国诚投资：A股四连阴下跌 大盘在何处筑底
　　技术面上，上证指数承接连续三天下跌之后收一个缩量小阴线，形态上看，如果下周能够站稳反弹，K线将形成一个小型的W底图形，市场有望重新拾回反弹趋势；深成指数创新低后日K线已经与均线系统发生较大距离的偏离，技术上短期反弹要求比较强烈。
　　今日投资：周末效应显现 周五A股市场震荡收跌
　　经过周四的大幅暴跌之后，自2318点展开的反弹行情无奈夭折。考虑到A股市场的整体估值已处于历史低位的水平，未来股指进一步大幅杀跌的空间应该不大，但短期市场还将进一步寻底。
　　倍新咨询：警惕中小盘股加速杀跌
　　今天既是周末，又是期指交割日，市场出现震荡很正常，但个股大面积跌停很打击市场人气。综合考虑，短期市场仍将以调整为主，但指数跌幅不会太大，可能个股的风险更大，投资者要警惕中小盘股的补跌。对于短线投资者，即使部分行业受到突发性政策刺激，也被轻易重仓抄底，适当控制仓位和节奏很重要。
　　股市在线：风险集中释放 重要股指连创新低
　　今天在金融板块带动反弹的时候，市场响应者寥寥可数。因此我们认为近期市场中政策不出现明确转暖迹象的话市场难有起色，2300~2315点一带市场存在着一定的心理支撑，如果跌破后市继续走低的机会很大。
　　金证顾问：风险加速释放 下周反弹或现
　　从股指日K线运行来看，沪指本周五再度小幅创出调整新低，但并未继续下行，同时量能逼近前期地量水平，短线杀跌动能有所减弱，深成指则远离前期低点。下周来看，预计周初股指将出现弱反弹格局，但反弹空间有限，随后股指仍将维持震荡探底的格局，下方建议关注沪指2250点附近的重要支撑。

