万亿长期资本有望抄底入市
　　本报记者 金水 北京报道
　　来自社保、险资和企业年金的万亿长期资本有望成为A股的增量资金，这是中国正在逐步实施长期资本战略和稳定金融市场的一部分。
　　北京金融街离中国证监会不远的中国人寿大厦，中国人寿养老保险股份有限公司资产管理部总经理刘云龙博士正在搬家准备去楼下开始一个全新的岗位，负责三四百亿企业年金的投研工作。今年，中国人寿将资产管理公司的养老金机构业务部直接给了养老保险公司，去年中国人寿养老保险股份公司向社保部取得了企业年金的投资管理人资格，刘云龙被领导派去一线参与长期资本的投资管理，这是刘云龙今年最大的变化。
　　刘云龙一直倡导中国应该实行以退休金为核心的长期资本战略应对未来人口负债和老龄化，改变以银行为主的融资机构。如今，中国的长期资本已经做好加速入市的准备。
　　10月28日，摩根大通亚洲董事总经理龚方雄在财富CEO峰会上接受记者采访时表示，中国股市跌幅远远超过欧债危机的希腊和意大利，这说明中国资本市场还年轻，心智不全，大家恐慌到认为欧债危机和美债危机之后还会有一个中债危机，因为中国的地方融资平台有问题。龚方雄认为，“现在担心通胀，明年担心的将是经济下滑，上海增值税试点改革表明财政政策开始放松，中国的货币政策也需要放松，尤其是存款准备金率创纪录，还有很大的下调空间。A股处于历史底部，公司估值非常便宜，明年将会出现领先发达市场的上涨。”
　　管理层放行万亿长期资本
　　从今年5月1日开始，人保部修订的《企业年金基金监督管理办法》提高了企业年金配置固定收益和股票权益类投资的比例，固定收益类投资最高比例可以达到95%，而股票权益类投资的上限从20%提高到30%。社保基金今年投资股票的比例也从20%提高到30%。记者了解到，保监会也有意参考人保部的规定将保险资金投资股票比例上限从25%提高到30%，而目前大多数险资的股票配置比例远远低于20%。
　　此外，全国五险一金由各地方统筹已经形成了2.3万亿的规模，这些资金大多存在银行账上，不断遭遇通胀侵蚀而缩水，而社保基金运作超过十年，平均每年的收益率达到9.75%，跑赢了通货膨胀，企业年金的投资回报更好。人保部有意参照社保基金和企业年金的运作模式将这部分资金统一进行投资管理。
　　按照刘云龙的估算，社保资金规模在1万亿，企业年金规模近4000亿，保险资金规模5万亿，险资、社保和企业年金三大长期资本提高10%的入市资金比例将为A股带来6000多亿的增量资金。在2.3万亿社会统筹资金中，职工养老保险一项就有1.2万亿，如果参照企业年金最高上限30%的比例进行权益类投资，又将增加3600亿的入市资金。也就是说，有万亿的长期资本准备增量入市，而眼下低迷的股市正是长期资本入场的较好时机，A股市场进入底部区间，很多公司的股价甚至跌破了2008年金融危机时的最低价并创出了新低，估值变得非常便宜。
　　汇金宣布增持三大行之后，万亿长期资本准备抄底救市，这给低迷的A股市场注入了信心。10月28日，A股市场本周已经连续5个交易日上涨，从2307点一路上涨到2473点。A股的上涨与中国紧缩政策出现微调，尤其针对地方融资平台和中小企业融资采取了定向宽松的政策也有关；而外围市场，美国第三季度经济重新回到增长轨道，欧盟抛出了动用上万亿欧元拯救欧债危机的计划，让全球金融市场重新恢复了信心。
　　不过，刘云龙认为，短期内中国的宏观政策不会出现实质性的大松动，因为CPI仍然处于高位，经济增长速度也还在容忍度的上方。机构的普遍观点是A股短期内就是反弹，不会支持一个持续上涨的行情，但目前可能是长期资本入场的一个较好时机。
　　证监会起草长期资本战略
　　据记者了解，证监会研究中心正在起草中国401K计划和长期资本战略的报告，并已经征询过保险资金和养老金管理机构的意见，刘云龙是参与咨询意见的人士之一。这一长期资本战略将改变中国资本市场短期炒作盛行的投资环境，引导长期资本入市，建立稳定的金融市场。
　　刘云龙是国内较早提出用长期资本战略解决中国未来人口红利消失和刘易斯拐点问题的人士。在他看来，中国存在大量急功近利的短期炒作资本，需要把人口红利时期的短期资本汇集成长期资本的蓄水池，才能有效吸纳社会流动性，防止通胀，改善以银行融资为主的金融市场结构，支持经济增长，稳定资本市场，避免大起大落；而中国的长期资本战略可以通过人民币国际化和资本市场国际化布局人口红利正在释放的新兴市场国家，投资中国和全球优质公司，未雨绸缪应对老龄化和人口负债期的到来。
　　“2008年是一个重大的分水岭，在这之前的30年是中国向全球融资；在这之后是全球向中国融资，未来需要构建一个以中国为主导的向中国直接融资的全球金融市场新秩序。要做到这一点必须引导长期资本入市，改革资本市场，为长期资本释放制度红利，实现资本市场国际化和人民币国际化，逐渐成为全球金融中心。”刘云龙说。
　　在刘云龙看来，A股的长期资本都是被套，从来没有主动投资的长期资本，只存在短期炒作的资本。资本市场需要吸引长期资本安家落户，通过中国的长期资本吸引全球资本进入中国资本市场，吸引全球的优秀公司到中国上市融资，利用这些长期资本投资那些人口红利还未释放的新兴市场国家的公司，当中国进入人口负债期后分享那里的人口红利，就如同美国华尔街金融巨头投资中国银行业获得巨额红利一样。
　　“欧美的退休金等长期资本主要投资在发达国家市场，当欧美市场进入人口老龄化，陷入债务危机时，过去积累的人口红利遭遇很大的损失，而华尔街金融巨头投资中国新兴市场的银行股却大捞了一笔。”刘云龙说，中国的养老金等长期资本就应该进行这样的套利和布局。
　　资本市场长期资本不足，短期资本盛行，机构投资者也是散户化趋向，大家都是趋势投资者，炒价差，因为公司不分红。这正是刘云龙担心的，长期资本入市，这些现状必须改变，最关键的是需要释放制度性红利，保护长期资本。
　　目前的政策在商品流通领域是保护生产者，因为要解决就业和税收，而不是以保护消费者为核心，从而导致假冒伪劣产品和坑蒙拐骗损害消费者利益的现象。资本市场政策也保护的是融资者，而不是以保护投资者利益为核心，从而导致造假上市，弄虚作假坑害投资者，在资本市场形成劣币逐良币的效应，长期资本根本不敢入市。
　　长期资本需产品化
　　最近几年来，企业年金的收益率一直超过社保资金和险资等位居首位。正是因为当年企业年金投资管理的良好运作试点，才有了其他长期资金投资管理的仿效。但是，今年A股持续低迷，社保、险资和公募基金全行业几乎全军覆没，企业年金可能也将首次出现亏损。
　　企业年金设立了账户管理人、托管人、受托人和投资管理人，采用了最严格的监督管理程序。尽管企业年金属于长期资本，但企业年金仍然是参考公募基金的排名来考核。由于企业年金最高只能配置30%的权益类股票，在牛市跑不过公募基金，在熊市虽然可能赔得比公募基金少，但客户在熊市要求的是跑赢3年期定存，至少不能亏损，否则没有管理费，这时候，客户并不关心企业年金的相对收益是否排在首位。这种机制形成鞭打快牛的趋势，导致长期资本投资的短期化趋向。
　　企业年金因为涉及大客户，机构投资者的资金来源稳定，没有大规模赎回压力，各家投资管理机构都会选派精兵强将来负责。但是客户对投资管理人每年实行末位淘汰制，这种机制更加促使企业年金这样的长期资本也不得不去博弈短期价差，呈现散户化特征。在刘云龙看来，长期资本的投资管理能力至少应该综合3年的平均收益来评价，每年收益率波动幅度太大的激进投资风格并不适合长期资本投资。
　　目前，长期资本的投资管理更多是一种体力活，刘云龙所在公司管理三四百亿的企业年金，其中单一计划账户超过300家，账户分散，一个基金经理需要管理几十个账户，这就需要大量的人力资源，管理成本非常高。在刘云龙看来，企业年金等长期资本需要根据生命周期设计不同的投资组合，供客户选择，将长期资本产品化才能有效降低人力成本，提高投资绩效，中国人寿养老保险公司正在研究长期资本的产品化。

