郑拓丑闻缠身触礁好望角
　　记者 凌薇
　　昔日在公募界叱咤风云，然而转“私”后业绩表现却大跌眼镜！发行的两只产品业绩均垫底，且因业绩差皆以清盘告终，所成立的投资公司也终被解散，且丑闻缠身。这便是原交银施罗德的副总监、原好望角投资总经理郑拓先生。
　　光环笼罩的过去
　　说起郑拓，绝非泛泛之辈，在2009年7月之前，由于业绩出色，郑拓一直都是笼罩在各种光环之下。公开信息显示，郑拓毕业于复旦大学法律系，后前往美国芝加哥大学商学院深造，具备较深厚的经济学造诣和长达15年的投资管理经验，包括国内和国际市场的投资经验。出身于中国投资界的“黄埔军校”——君安证券，郑拓先后担任过交银稳健、海富通股票、海富通风格优势、海富通精选、海富通强化回报的基金经理。
　　2007年7月，郑拓接替李旭利，出任交银稳健基金的基金经理。在其管理交银稳健基金期间，该基金取得并保持了晨星两年期和三年期的五星级基金评价，并被全球著名商业杂志《福布斯》评为2009年中国基金排行榜中的十大最佳股票型基金之一。在交银施罗德基金的岁月，郑拓步入了事业的巅峰。
　　有统计数据显示，郑拓在公募基金任职期间，业绩成绩单较为突出，据统计，在其管理期间，海富通股票、海富通精选和海富通风格优势分别取得了158.70%、62.44%和53.71%的成绩，交银稳健取得的业绩为24.27%。郑拓也因此被誉为“明星基金经理”。
　　两只产品全军覆没
　　2009年7月，郑拓从交银施罗德离职，出资750万元与朋友合资创办好望角投资公司，并出任该投资公司总经理一职。然而郑拓的梦魇却是从这个时候开始的。那段时间，关于基金经理郑拓花5000万元现金购买汤臣一品的一套房子的传言一直甚嚣尘上。此事后来被证明是子虚乌有。
　　而其投资的公司好望角成立后，通过通过信托先后发行“深蓝1期”和“深蓝3期”两款基金产品，这两款产品皆由郑拓掌管，是郑拓新事业的希望，但正是这两款产品将他半世英名毁于一旦。资料显示，“深蓝1号”成立于2009年11月13日，募集资金8400万元，信托期5年。而此前媒体报道称，由于业绩太差，“深蓝1号”至2011年只剩下1000多万元，规模竟然缩水近9成。而2010年，“深蓝1号”的净值增长率排名所有阳光私募倒数第一。事实上，从2010年下半年就有传言说“深蓝1号”要清盘。只不过郑拓一直对媒体极力否认，直至2011年4月13日，该产品以罕见的“持有人一致同意结束”而被迫清盘。
　　“深蓝3号”也是难兄难弟。2009年12月募集成立后，2010年12月29日，因为净值下跌触发了止损条款而被中信信托终止，存续期累计收益率为-33.86%。在投资频频失利的情况下，好望角公司也从上海金鹰大厦搬到了租金相对便宜的信息大厦。
　　发行的两只产品均以清盘告终，而消息称好望角也被郑拓宣布解散了。
　　涉嫌“老鼠仓”
　　也正是在2010年底，郑拓因“老鼠仓”被调查的传闻不绝于耳。去年10月，业界有消息称，曾经和李旭利同事、在交银施罗德任职期间声名显赫的郑拓，因涉嫌在公募基金工作期间卷入“老鼠仓”，正在被监管部门调查。12月中旬，关于郑拓被调查的消息频频见诸报端。有媒体曾报道称，郑拓涉嫌卷入“老鼠仓”案。12月15日，传出监管层已开始对郑拓进行调查的消息。不过对于这一切，郑拓都予以否认。
　　进入2011年，郑拓被调查的传闻进一步升级。2月，有消息称，郑拓问题相当严重，可能上升到司法局面。3月有媒体报道称，由于接受调查，郑拓被限制处境。沉寂了半年之久后，今年8月28日晚间，又有媒体报道称，郑拓日前被司法机关抓捕归案。8月29日，有媒体称与郑拓通上了电话，澄清了“被捕”消息。
　　不管是转“私”后的丑闻，还是在好望角的业绩，相比此前在公募界的风光无限，郑拓目前的没落已是不争的事实！
　　简历：
　　郑拓，男，生于1968年，上海好望角股权投资管理有限公司总经理，MBA, CFA，具有较为深厚的经济学造诣。本科毕业于复旦大学，学习法律，后赴美国芝加哥大学商学院进修MBA。历任黑龙江省进出口公司业务代表、君安证券有限公司投资经理、广达投资管理公司投资经理、贝尔德投资银行分析师、海富通基金管理有限公司股票分析师、基金经理助理、基金经理。2007年加入交银施罗德基金管理有限公司。
　　2009年9月，郑拓正式离开交银施罗德基金公司，10月与原同事一起投资创立上海好望角投资公司，正式加盟私募大军。

