证监会：内幕交易多发势头得到遏制
　　继续严肃查处市场操纵、基金“老鼠仓”、虚假信息披露等违法违规行为
　　证券时报记者 郑晓波
　　中国证监会昨日公布了上半年证券稽查执法情况。经过持续不断的查处和打击，上半年新增案件数量同比下降了25.9%，尤其是内幕交易案件数量明显下降。上半年新增内幕交易案件45起，同比下降26.2%，环比下降42.3%，内幕交易多发势头得到遏制。
　　今年上半年，面对日益扩大的市场规模和日趋复杂的市场环境，证监会进一步加大稽查执法力度，查处违法违规行为。从案件数量上看，上半年共受理案件线索124起；新增案件调查83起(含非正式调查47起)，其中内幕交易案45起、市场操纵案7起、信息披露违规案7起、其他类型案件24起；完成案件调查105起(含非正式调查57起)，移送公安机关案件7起；收缴罚没款4691万元，完成跨境执法协作案件12起。
　　上半年，证监会组织全系统稽查执法力量集中查处内幕交易案件，推动对内幕交易的刑事追责。共完成内幕交易案件调查62起，对3起内幕交易案件进行了行政处罚，对涉嫌犯罪的7起内幕交易案件及线索移送公安机关。前期移送公安机关的“天山纺织”内幕交易案、“中山公用”内幕交易案等大要案，法院在上半年陆续开庭审理或做出刑事判决。在重点打击的同时，注重加强制度建设，在全国范围内推动并初步形成了打击和防控内幕交易机制，把打击内幕交易工作引向深入。
　　与此同时，证监会持续打击市场操纵。针对市场操纵行为变化快、危害大的特点，证监会始终保持对短线操纵、合谋操纵、“抢帽子”操纵等各类市场操纵行为的监控和查处力度，及时发现制止市场操纵行为。上半年，调查市场操纵案件7起，对3起短线操纵和“抢帽子”操纵案件做出了行政处罚，并积极推动涉嫌犯罪的市场操纵案件的刑事追责。
基金“老鼠仓”方面，上半年，证监会对1起基金经理老鼠仓案做出了行政处罚，将2起案件移送公安机关。法院也在上半年对首例因利用未公开信息交易犯罪的案件做出刑事判决，发挥了警示教育作用。
　　证监会有关部门负责人称，随着资本市场快速发展，上半年违法违规行为也出现了一些新的特点和趋势，包括上市公司信息披露与异常交易相伴随、多种违法行为交织并存的情况。对此，证监会及时采取有针对性的措施，加强研究分析，加大案件调查力度，坚决遏制违法违规行为。
　　该负责人强调，下半年，随着市场的变化以及外部环境的不确定性，违法违规行为也将发生变化。证监会将继续密切关注市场变化和违法违规行为的新情况、新特点，进一步加大案件的查处和曝光力度，继续将打击内幕交易作为执法工作的重点，继续严肃查处市场操纵、基金“老鼠仓”、虚假信息披露等违法违规行为。加强系统内外及跨境执法协作，加强对苗头性问题的分析预判，并采取措施坚决予以遏制，以切实维护证券市场秩序，净化证券市场环境，保护投资者的合法权益。

