沪深两市股指探底回升 九大机构看后市
　　新浪财经讯  沪深两市10月14日小幅低开后持续探底，大盘上午跌逾1%，午后在金融、煤炭等板块带动下，跌幅收窄，但两市仍双双收绿。截至收盘，上证指数收报2431.38点，下跌7.41点，跌幅0.3%，成交582.8亿元；深证成指收报10438.26点，下跌43.58点，跌幅0.42%，成交524.6亿元；中小板指收报5125.46点，下跌29.07点，跌幅0.56%，成交203.5亿元。两市全日成交1107.4亿元，较上一交易日萎缩近三成。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　股商财富报告：蓄势完毕 持股待涨
　　仓位较重的投资者可继续持股不动，而仓位较轻的投资者可逢低关注两类品种：一是近期表现活跃的新材料板块，资金还在其中持续运作，短期内还有交易性机会，二是三季报大幅预增的个股，10月份是三季报集中公布的时间段，从历史经验看，市场会对三季报大幅预增的个股有较为关注，短线投资者可对这两大品种逢低介入。
　　华讯财经：短期震荡不改反弹走势
　　在此背景下，大盘短线或将面临着企稳的契机，建议投资者在操作中，仍可低吸持有强势股，投资者可关注次新股、三季报预增等题材概念股，逢低介入，耐心持股待涨。
　　湘财证券：大盘站上2420点是走强的标志
　　上证指数的日K线形态上看，大盘短线回试汇金增持四大银行公告当日的高点。按大盘短线的多空能量转换的规律判断，指数下探到2408点到2420点区域，短线做空能量会得到较为充分的释放。也就是说，在未来几个交易日，大盘只要站稳上述区域，我们上月底提出的红十月的行情就会延续。
　　国诚投资：股指探底回升 短期仍有上升空间
　　短期市场还有震荡上行的空间，今日回调蓄势是短线投资者第二个买入机会，前期没有买入的激进型投资者，今日可以考虑逢低进场，选择前期强势回调充分的个股，短期弹性比较强；而中线而然2400点以下都是买入股票的好时机，特别是那些目前处于低位超跌品种，如券商、银行、地产。至于水泥建材、水利等国家重点扶持的行情，经过大幅腰斩之后也是介入的时机。
　　今日投资：经济数据公布 周五A股市场小幅下跌
　　我国未来经济形势不容乐观，这也将倒逼未来政策“微调”力度加大。今天公布9月CPI等宏观经济数据基本符合预期。预计市场的底部是在反复震荡中铸就的。同时，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为60%。
　　广州万隆：下周等待一个重要信号
　　从技术面来看，两市股指的周K均收下影小阳线，MACD绿柱子缩短，但周K最低价却创出了新低，是一个好信号。不过在周K图上可以看出周四沪指的上攻受到了5单位周K均线的压制，并且这根5单位周K均线在下周将继续会压制股指，但由于5单位周K均线与股指的位置不远，而其5单位周K均线又是朝下倾斜的，到了下周，其会进一步下移，如此一来，只要周末没有利空出现，下周一股指开盘就可将其拿下。所以5单位均线的压制其实问题倒不算太大了。
　　股市在线：数据符合预期 短线反弹意犹未尽
　　未来走低的可能性相对较大，对于市场来说稳定了投资者信心。因此我们认为近期市场走势相对复杂，短期反弹走势仍会保持，建议投资者继续继续关注政策利好推动的海工、环保概念板块以及三季度业绩预增的相关个股的短线投资机会。
　　倍新咨询：技术性调整 反弹未结束
　　本周市场是在连续调整11个交易周后出现阳线，考虑到从2004年9月以来的月线没有出现过四连阴，10月份月线收阳的可能性较大，那么市场就有望继续反弹，周线上也会在下周继续收阳，投资者可以逢低适当布局。不过当前沪指面临2826点以来的下降通道上轨，下周初可能继续震荡，大家心里要有准备。
　　金证顾问：筑底行情将在风雨中前行
　　从技术面、政策面以及基本面出发，当前点位整体上已经没有太大的风险，建议在战略上可以逢低分批建仓，重点布局三季报大幅预增且具有高预增、高送转；战略性新兴产业；区域振兴；优质题材、次新股以及遭遇错杀等的相关投资品种。

