股指单日逆转透露哪些信息 十大博客看后市
　　新浪财经讯 在CPI数据公布之日，两市再度走出让投资者心情跌宕起伏的走势。早盘，借着10月CPI为5.5%的利好消息，两市股指发起一波脉冲，让投资者大喜以为将突破，然而，股指虚晃一枪后，掉头向下，一路跌破5日线及2500点，探至10日线。股指放量快速跌破2500的走势，让投资者冷汗直冒。
　　淘金客：股指单日逆转透露哪些信息 　
　　在大盘冲击强阻力位后，仍要注意短线见顶风险。热点强势股的超高换手，意味着筹码并不稳定，一旦上涨势头迟滞，杀跌速度往往也很快。
　　徐小明：周四操作策略　
　　这里没有像点规模的行情，今年就没中级行情了，时间也将不够，那么这个维持了十几年的规律将被打破。
　　黄祖斌：A股熊市思维渐行渐远　
　　从估值的角度来看，目前A股的上涨只是恢复性上涨，并且远未涨到位，不过目前预期一年内出现3500点，甚至4000点以上的牛市行情仍缺乏充分的理由。
　　图锐：终结调整只差这一信号支持 　
　　周四在“没有周末效应”下如果能够放量收出连阳，那么一切之前的选择题都迎刃而解，反之继续缩量收阴的话，市场很可能就宣告之前的单边反弹不复存在，而转为纯粹平台整理的中线“轻大盘走个股”的等待行情。
　　股市风云：应对主升强突要注意三个问题 　
　　从时间周期来看，本周最后两天向上突破，上周再攻前半周后，基本就离第一目标不远了，到时投资者再根据具体走势顺势而为即可。
　　村长：是否假突破 周四见分晓 　
　　今天形成的突破是在尾市，且收盘点位2524也仍未远离该下降轨轨顶(2520)，因此这种突破行为的有效性还需要次日进行确认。
　　占豪：预期探底回升 短线关注哪些焦点　
　　周四，市场需要补量才能继续打开上攻空间，同时如果没有特别利好应回踩一下今天的下影线，这些都是技术上的，没有特别的一般技术的规律不会打破。
　　凯恩斯：洗盘结束 新一轮反弹开始 　
　　股指基本上双底底部已经形成，未来震荡上涨是主基调，操作上应该是持股待涨为主，依据个人风险，可以保持5-8成仓位。
　　彭商强：小盘股行情继续向纵深演绎 　
　　现在已经到了坚定持股待涨的阶段，放心持有等待增值，是之前耐心低吸入场之后的唯一做法，好好享受这种虽不是大牛市但也属于板块明确的局部小牛市带来的增值乐趣吧。
　　王宝青：股指依托10日均线上攻2600点 　
　　预计10日股指向上，向上阻力也是突破信号点2536点，较强阻力是8月18日向下跳空缺口下边线2557点，震荡支撑5日均线。
　　 点击查看更多博文

