祁斌：401K仍在推进中
　　记者    高超
　　本报讯   昨日，“中国经济与资本市场高峰论坛暨广发证券20周年庆典客户答谢会”在广州召开。广发证券总裁林治海称，经过20年的发展，广发证券已成长为全国知名的大型综合类证券公司，分类评级取得双A级，资产总额达到1080亿元，市值近千亿。深圳证券交易所副总经理陈鸿桥表示，现阶段比较关注两方面的制度建设，一是探索研究小额快速再融资制度，二是创业板直接退市制度。中国证监会研究中心主任祁斌则从金融史的角度解读了中国证券市场发展的脉络，据悉，401K等相关政策仍在研究和推动当中，短期内暂难推出。
　　深圳证券交易所副总经理陈鸿桥表示，从推动新兴产业健康成长的角度看，资本市场当前面临两个重点问题：一个是探索研究小额快速再融资问题；一个是创业板的直接退市问题。
　　“应该区别对待小额再融资审批，比如说五千万以下的再融资，应该研究怎么样提高其融资的效率？”他还表示，希望通过直接、快速的退市制度，达到优胜劣汰，使上市公司能够同时兼具动力和约束力，把企业质量做得更好。
　　中国证监会研究中心主任祁斌表示，对比美国经验，养老体系建设和资本市场发展是实现了相当明显的良性互动。中国也需要创造机会，让养老体系的长期资金有机会参与经济成长。他还表示，证监会仍在推动“401K”相关政策，该项政策正在与相关部委协调，仍有需要进一步解决的问题，短期内尚难推出。
　　发自《投资快报》

