下周股市怎样攻守兼备 十大博客看后市
　　新浪财经讯 借助外盘大涨，今日沪指轻松跨过2452点颈线位，一度冲击60日线，不过，面临该线压力及本周上涨幅度，股指随后回落震荡，尾盘再度拉起。盘中，沪指仅小幅回补今日跳空上涨缺口，且未触及2452点，强势特征明显。今日的高开震荡，也使得两市放出了更大的量能，沪指成交量较昨日放大近40%。
　　花狐狸：下周股市怎样攻守兼备 　
　　由于此轮股市反弹比较突然，踏空的机构和散户比较多，经过一周的思考，下周空翻多的机构会比较多，大盘有望继续上行。
　　封起：哪些个股还能大涨 　
　　本周，周线长阳收盘，周K线出现漂亮的金叉转向，月线也开始向好的方向发展。全周五阳开泰，成交量温和递增，预示着后期行情更为看好。
　　村长：下周挑战趋势分界点 　
　　虽然这两天股指的升势不够爽、落后于外围市场，但并不妨碍下周继续向上反弹。
　　wu2198：两类股下周最赚钱 　
　　本周上海综合指数从2307.15点起动新一波反弹行情，全周5个交易日全部收阳线，按日K线组合看形成小双底形态，按周K线组合形成大阳吞噬组合。
　　牛春宝：政策放松难以催生大牛市 　
　　本周的上涨，已经完成了由技术性反弹向基本面反弹的初步转变。至于是否会向反转演化，目前还缺乏强有力的驱动因子。
　　图锐：十月筑底成功 下月行情更好 　
　　此趁接下来的回调机会把握三季报增长的“业绩错杀股”，以及新晋题材的龙头明星股的介入机会是下周策略的主导。
　　老股民大张：如何看待本周的放量长阳 　
　　短线上，分时背离已经开始出现，大盘已经偏离短线均线，再次逼空难度增加。
　　占豪：小双底下周初可确立 目标位上移至2600点　
　　操作上，大势上中短线越来越向好的方向发展，现在重点关注的是板块个股的节奏，注意个股回调时的短线介入时机。
　　玉名：调仓应对下周初的变盘窗口 　
　　下周面临市场行情变盘的话，首先是对于今日早盘缺口的争夺，对多头来说，这个缺口不应该回补，留做突破型缺口，而对空头来说，回补缺口是短线的任务。
　　股市风云：周长阳加突破缺口强势明显 　
　　从今天盘口来看，市场充分整理但抛盘压力仍较明显，因此，下周会有洗盘过程，这个过程是否同二浪一起运行，不仅取决于技术因素，还取决于消息面因素。
　　 点击查看更多博文

