基民的亏损更甚股民 吃只鸡腿可以买10份基金
　　养“基”遇熊市 　
　　发展了10年的开放式基金显现出疲态。今年以来市场震荡低迷，不仅基金整体规模呈现缩水态势，而且众多基金的净值跌破一元面值进入了“打折”区域，出现了众多“5毛基”、“4毛基”和“3毛基”等低价基金，为此，有投资者感叹“一只鸡腿的价钱都可以买10多份基金了。”
　　本报记者 孙琪
　　低价基金队伍壮大
　　今年公募基金赚钱能力大减。易天富基金评价中心数据显示，截至9月9日，今年以来取得正收益的基金仅19只(剔除货币基金)。截至上周五，上证指数今年以来的跌幅为11.05%，而基金中有283只产品今年以来的跌幅已经超过了12%。买到这样绩差的基金，基民的亏损更甚股民。
　　在基金净值大跌的同时，“3毛基”、“4毛基”、“5毛基”等低价基金的队伍在逐渐扩大。截至9月13日收盘，跌破一元面值以下的“低价基金”多达537只(剔除货币基金和QDII)，占比超过66%。其中，单位净值在0.5元区间以下的基金多达26只，最便宜的博时上证超级大盘ETF，9月13日的单位净值仅为0.1874元(详见附表)。
　　低价基金多出名门
　　9月13日工银核心价值的净值为0.3087元，南方中证小康产业净值为0.3694元，招商安泰股票净值为0.3765元，另外，南方稳健成长2号、国投瑞银瑞福进取等四只基金的最新净值均在0.4元左右。在“3毛基”和“4毛基”的队伍成员中，不乏南方、国泰等大型基金公司旗下的产品。而这些基金今年以来的跌幅少则7%，多达35%。
　　细究起来，众多的“低价基金”的成因并不一样。比如，如今面值最低的博时上证超级大盘ETF，该基金今年以来的跌幅为7.68%，之所以面值会不足0.2元，和其去年做的一次大规模“拆分折算”有关。在当时，该基金一下子从14.07亿份“拆分”为51.88亿份，于是，净值便从折算前的0.914元一下子变为了0.248元。也就是说，当其他基金从1元面值开始运作的时候，该基金是从不足0.3元左右开始运作的，这是其净值一直垫底的一个重要原因。
　　另外，也不能简单看最新净值，累计净值也是一个重要的参考依据，因为一些基金进行了拆分、分红等之后，就如股票分红一样，最新净值就低了。这是买“基”必须注意的问题。
　　最新净值低于0.55元的基金 (截至9月13日)

