赵笑云快速减仓应对赎回压力  
　　“笑看风云一号”因快速建仓导致净值暴跌 未来5个月内再跌8%或遭清盘
　　早报记者 柯智华
　　过去的一个月，中国“第一庄托”——华夏聚富投资有限公司总经理兼投资总监赵笑云异常忙碌，在快速建仓之后他又不得不快速减仓，短短一个多月，由其掌舵的“笑看风云一号”已出现大幅亏损。
　　“一号基金运行之初由于建仓较快，仓位较重，适逢大盘单边下跌，导致净值下跌较快，对此我们深表歉意！目前一号基金、二号基金仓位较轻，下行风险非常有限。”赵笑云近日在致持有人的公开信中如此说道。
　　陕西国投信托网站的信息显示，截至上周五，于今年4月18日成立的“笑看风云一号”的单位净值为87.63元，跌幅12.37%，同期沪深300指数跌7.09%；成立于5月4日的“笑看风云二号”的净值为98.22元，跌幅1.78%，而同期沪深300指数下跌了2.22%。
　　“目前恐怖的大C浪正在运行中，2011年全年以阴跌为主，其中上证指数必破2319点。”赵笑云判断说。
　　净值急跌，反手做空
　　2000年，作为股评家的赵笑云力荐青山纸业(600103)，套牢众多股民，并因此落下了“第一庄托”的称号，随后，他从中国证券市场淡出。在2009年，赵笑云高调宣称回归A股市场，并发行私募产品。
　　然而，赵笑云的首只私募产品——宣称能5年至10年实现10至20倍绝对收益的“笑看风云一号”成立10多天后即遭遇大幅亏损。截至4月29日，“笑看风云一号”，在成立10个交易日后，即亏损了8.93%，远高于同期沪深300指数4.97%的跌幅。
　　对于上述巨亏，赵笑云在最近一封致投资者的公开信中第一次作出了公开回应——“笑看风云一号”基金运行之初建仓较快，仓位较重，因此净值下跌较快。值得一提的是，在此前的4月15日，赵笑云已经看淡市场。既然看淡市场为何又选择重仓，赵笑云则没有解释。
　　在巨亏之后，赵笑云着手减仓。赵笑云称，“截至5月20日，‘笑看风云一号’仓位较轻，下跌风险有限”。
　　陕国投公布的数据可以佐证赵笑云的话。“笑看风云一号”5月的净值变化幅度均不大，截至5月20日，“笑看风云一号”自5月来下跌了3.78%，而同期的沪深300指数下跌2.22%。
　　与此同时，截至5月20日，同样是轻仓位的“笑看风云二号”的净值为98.22元，成立以来下跌1.78%，好于同期沪深300指数2.22%的跌幅。
　　期盼反弹行情
　　对于反手做空，赵笑云在公开信中表示：“目前恐怖的大C浪正在运行，2011年全年以阴跌为主，上证指数必破2319点，市场的系统性风险正在有效释放，熊市运行特征非常明显。”  但同时，他又表示，今年下半年至明年上半年A股将分别出现一次小级别反弹行情和一次大级别反弹行情。
　　有私募人士表示，在市场低迷时，轻仓一方面可以避免风险，同时也可以避免由于巨亏而引起持有人对产品的赎回。然而，在被动快速减仓过后，一旦市场出现反弹，赵笑云将遭遇市场“两边打耳光”的尴尬。
　　一般而言，在信托产品的合同中往往划分了止损线，一旦达到止损线，该信托产品将自动清盘。
　　资料显示，“笑看风云一号”的封闭期为6个月，该产品同时规定了特许的赎回条款，委托人可以赎回其持有的全部信托单位，且赎回费用为零。这些条款均同产品净值下跌相关。
　　一种情况是：封闭期内任意连续两个开放日（每个月20日为开放日）中，第一个开放日信托单位净值低于上一个开放日的信托单位净值的90%，且第二个开放日信托单位净值低于第一个开放日信托单位净值的90%。
　　另一种情况是：封闭期内连续三个开放日的信托单位净值均低于其认购时的信托单位净值的80%。此外，如果发生信托合同第十七条第（一）款所规定的情形，例如“信托单位净值低于50元”，该信托计划将终止。

