毁灭论副教授尹晓冰系ST大地独董
　　本报讯 记者 孙琪 近日，云南大学的副教授尹晓冰抛出了“大学教师全心投入教学是自我毁灭”的言论，引起广泛争论。记者调查发现，尹晓冰不仅是*ST马龙和罗平锌电的独董，还刚刚上任了绿大地(现名*ST大地)的独董。
　　问题公司独董出“雷语”
　　70后副教授晓冰是罗平锌电、*ST马龙两家上市公司的独董。今年3月17日，上市公司绿大地的董事长何学葵涉嫌欺诈发行股票罪被公安机关逮捕；3月18日绿大地举行董事会，选举原独董郑亚光为董事长，选举尹晓冰为新任独董，顶替郑亚光留下的空缺，4月8日尹晓冰正式就任。公开资料显示，两家上市公司罗平锌电和*ST马龙给尹晓冰的年薪都是5万元；参照*ST大地另一位独董谭焕珠的年薪是10万元，估计尹晓冰在*ST大地中的薪酬与此相近。
　　尹晓冰的主职是云南大学工商管理学院副教授，据报道称，5月21日他在出席全国独立学院工商管理专业案例教学创新研讨会时，自曝开宝马车去上课，手机号码有7个8，并且“善意提醒”同行：“大学教师全心投入教学是自我毁灭”。
　　网友评“不出大师专出大款”
　　据采访尹晓冰的《长江日报》记者朱建华说，在会议上，尹晓冰把大学教师分在“金字塔”的各个部分，处于底端的是仅会讲课的教师，中间的是又会讲课又会拿课题的，顶端的是“学霸”和担任行政职务者。尹晓冰认为，大学教师如果想顺着“金字塔”发展，做好教学是基础，但一生把全部精力都用在教学上，是“毁灭自己，照亮别人”。
　　此言一出，尹晓冰立即成为舆论争议的焦点。网友“叨叨梵”表示，从“四十岁没有四千万的身价”，到这次“全心投入教学就是自我毁灭”的言论，难道财富的多少就是一个大学教授是否成功的标准，此般言论很难想象出自大学教授之口，更像是暴发户。网友“一只会飞的骆驼”叹息，“为啥中国的大学不出‘大师’，专出‘大款’。”网民“一木成森”质疑，或许尹教授说得没错，可又是谁，在毁灭那些潜心教学的老师们？
　　尹晓冰自称被曲解
　　面对争议，尹晓冰回应说是大家曲解了他的本意，并称报道记者已向他短信道歉了。不过，朱建华在他的实名认证微博上表示，他承认“确实未能全面地100%表达尹副教授的观点”，但“一篇几百字的消息，如何准确表达一个人几千字甚至上万字的观点？”另外，朱建华还坚持自己的报道无误，因为“文中的观点确实出自他之口，并且希望尹教授“淡定地看待各种声音。”

