盘中挖两个坑意味着什么 十大博客看后市
　　新浪财经讯 沪深股市全天呈现冲高受阻，强势震荡走势。受欧央行降息及美股收高提振，两市高开，随后大盘在有色、地产等权重板块的带动下，震荡抬升。沪指创近期反弹新高，但涨势未能延续，股指震荡回落。临近午盘，金融板块发力，推动股指再度走出一波快速拉升行情。午后，大盘似乎复制上午走势，股指震荡走高，随后冲高回落，尾盘拉升。军工、开发区板块走强。中小市值板块走势疲弱。
　　股市风云：盘中挖了两个坑意味着什么
　　技术上下周一周都处于主升强上涨周期，本周主要洗盘任务是洗盘，下一周行情将比本周甚至上一周更强。操作上投资者继续持股为主绝不中计跳坑，认清行情中期性质，识别主力意图，从而更理性应对并等待更大行情的到来。
　　空空道人：技术上对60日线的整理过程
　　从今天的回调来看，基本是在上图中的压力支撑线之间，而这2条线下周粘合，所以，下周初注意只要不收盘跌破2500点就问题不大。
　　占豪收评：周线确认中线多头 后市如何演绎？
　　笔者估计两周内美国必推新的刺激方案，而中国降准估计也将在月内完成。
　　村长：周三还有调整压力 
　　周三股指运行还有调整压力，依据简单两个：一是沪指30、60分钟K线指标仍有回调压力，二是今天该跌未跌明日容易补跌。
　　村长：下周冲高回落
　　下周初指数还有上冲的动力，且目前欧洲市场风波暂停，国内政策信息面也是处于好的预期，这种格局下周末好消息的概率明显大于坏消息，因此持股过周末比较合算。
　　图锐：未来大盘面临两大回调挑战
　　下周市场将会面临着比现在强势的已有两周更加猛烈的回调压力，主要挑战将会来自两个方面。
　　玉名：资金面暴露下周主力洗盘意图
　　连续两天盘中的冲高回落令很多股民担心股指会不会调整，尤其是昨日见到了近期天量，是否会引发近期的天价而让指数见顶呢？
　　牛春宝：复杂型博弈即将进入尾声
　　对于投资者来说，及时兑现一部分利润，降低仓位，然后等待新一波机会，未尝不是最好的策略。
　　封起：下一阶段看好什么股？
　　本轮行情的龙头品种文化出版、教育传媒、新科技中的信息软件等板块受持续上涨的获利盘打压，出现强势调整。在下一阶段，什么个股将有望走好呢？
　　wu2198：两类股下周将补涨
　　在大批涨幅超过30%或者涨幅超过50%的赚钱效应刺激下，预计两类股下周将补涨。
 

