深沪两市高开低走再创新低 九大机构看后市
　　新浪财经讯  深沪两市10月10日高开低走，成交清淡，银行、地产等权重股表现低迷拖累大市，沪深股指尾盘加速下跌，盘中双双创出调整以来新低。截至收盘，上证指数收报2344.79点，下跌14.43点，跌幅0.61%，成交399.3亿元；深证成指报10170.8点，下跌121.58点，跌幅1.18%，成交315.4亿元；中小板指报4951.19点，下跌39.24点，跌幅0.79%，成交117.3亿元。两市全日成交714.7亿元，较上一交易日萎缩超一成，节后继续维持地量成交。大盘将何去何从，看九大机构分析
　　股商财富报告：反弹已经近在咫尺
　　技术上，今日股指再创新低，还有下探要求，但消息面上汇金增持属于重大利好，有可能改变开盘的状况。但无论如何，短期的机会大于风险，仓位较轻的可逢低买入，仓位一般者可以以持股为主，仓位较重的投资者，可以逢高再进行减仓或调仓换股的操作，不盲目割肉。
　　湘财证券：投资者短线做多迎接反弹
　　从大盘的技术形态上看，节前判断市场走势时被我忽略的2636点下跌以来的最后一个子浪截止目前已经基本到位，按大盘的运行周期计算，本周三前后大盘就会结束此浪调整。也可以说，我们一直期望的技术性反弹也就会如期到来。另外，8月9日以来，上证指数与技术指标MACD形成了一个跨度较大的背离走势，其也支持大盘展开技术性反弹。
　　华讯财经：四大利空制约节后开门红
　　从目前权重股走势来看，利空消息居多，技术面恶化制约权重股无法崛起，那么大盘的反弹也就难以实现。国内外经济二次触底的预期增强，对股市形成较大调整压力，短期还需政策面出现较大的改观，股市才有机会走出趋势性反弹行情。
　　国诚投资：地量再地量地价再地价 底在何方
　　操作策略上，分析师认为，市场短期依旧维持在低位震荡整理行情，做多做空情绪都比较谨慎，短线操作难度加大。短期不建议投资者过多参入，已观望为主；中期关注市场结构性的机会，一是绩优股，特别是三季报好于市场预期的个股、二是超跌股，特别是超跌后被上市公司或高管增持的个股、三是受政策扶植的产业板块，建议重点关注节能环保等新兴产业个股。
　　广州万隆：短线两因素制约股指 三方面入手布局反弹
　　由于短期股指受到两因素压制，可能会震荡的比较厉害，甚至悲观点会再阴跌，所以滚动操作、分批加大仓位而不是一次性重仓或满仓则十分有必要，低买、高卖要当机立断掌握好节奏，在沪指未有效挑战2319前最好不要重仓。无能力滚动操作者可把股指的跌幅分等级去决定分批吸筹的次数及仓位。
　　今日投资：做多动能不足 周一A股市场再创新低
　　市场层面看，今日市场呈高开低出的走势，尾盘还一度跳水，极度弱势。综合来看，A股市场仍可能维持弱势格局。短期还将继续下跌，或迎来最后一跌。同时，数据显示，A股市场的中期趋势处于下降过程中，安全持仓线为30%。
　　金证顾问：量能创3年新低 市场越跌越安全
　　笔者认为，市场创下3年来地量新低，这是一个意义非凡的底部信号。形象一点可以这样说，冬天来了，春天还会远吗？后市应该更为乐观的看待市场的每一次杀跌，战略投资者从现在开始可以越跌越买，市场已经是越跌越安全！
　　中原证券：担忧情绪持续发酵 A股缩量震荡下跌
　　近期A股市场仍处于缩量震荡寻底的格局之中，建议投资者短线保持谨慎的投资思路。后市股指一旦出现止跌企稳迹象，投资者可继续关注以汽车、煤炭等行业可能出现的估值修复行情；对于中原经济区的相关受益品种建议投资者中线积极关注。同时建议投资者谨慎关注特高压、券商等行业的投资机会；建议适当关注中线投资者可继续关注估值的蓝筹股以及部分次新股的投资机会。
　　倍新咨询：汇金增持四大行 警惕行情一日游
　　节后第一个交易日继续调整，在指数创出新低的情况下，成交量也萎缩到400亿元以下，整个市场弱势明显。然管理层在继社保增持后，再度推出准平准基金的汇金公司增持四大行，以此维稳市场。但根据9月份可观察的数据看，目前市场还难以出现较大机会，警惕市场的一日游，或者冲高回落。

