股市黑嘴汪建中被抓内幕：或案起神秘女人举报
　　见习记者 莫丽娟
　　编者按：日前，“备受市场关注的中国第一桩“抢帽子”操纵证券市场罪案例----汪建中涉嫌操纵证券市场”案一审判决出炉，北京首放投资顾问有限公司原总经理汪建中被判犯操纵证券市场罪获刑7年，并处罚金人民币1.25亿余元。
　　汪建中是如何翻船的？他又是如何获得第一桶金的？为何羁押超期一直没有宣判？他的经历如何？性格又有怎样的缺陷？他还会东山再起吗？本报记者深入北京、安徽怀宁等地，遍访汪建中的亲朋好友，为您解密系列连载《股市“黑嘴”汪建中被抓内幕》，敬请垂注。
　　系列报道一：案起神秘女人举报？
　　汪建中作案手法堪称隐蔽，利用其实际控制的9个证券账户先后交易38只证券牟利。这些账户大多以他人名义开设，户名遍布其亲朋好友，甚至家中保姆。有消息称，汪建中的落网，正是拜身边的知情人士举报所赐。至于这位神秘之人身份如何，其前妻、家中保姆都有可能。
　　一种说法认为，举报汪建中的神秘女人为其前妻赵某玲。2005年春节前后，汪建中与赵某达成离婚协议，此后两家一直不相往来。2007年1月9日至2008年5月21日间，汪建中采用“抢帽子”戏法玩转股市，身家大涨，赵某玲认为当年离婚时夫妻共同财产划分不公，要求获得经济补偿，遭到拒绝后引发不满情绪，愤而进行揭发。
　　另一种说法则认为，汪建中的保姆扮演了至关重要的角色。在此案庭审期间，一位叫吴谋祥的证人提供了证言，内容为“其妻子吴某琴在汪建中家做保姆，其二人不炒股票。2006年，其到北京汪建中家看妻子，回来时就找不到身份证了，后来才知道身份证被用来开账户，但其本人不知道是怎么回事。”因为身份证被冒用的恐惧而进行举报，是否为压倒股市“名嘴”的最后一根稻草？
　　而目前比较可靠的说法是，汪建中案件的导火索为国家审计署在对中信证券例行的检查。2008年8月，负责查办国有资产流失的审计署工作人员发现，在中信证券北三环中路营业部，汪建中名下的账户金额巨大，大额资金进出特别频繁，遂作为可疑线索报给证监会。
　　原来，中信证券作为对大客户的回馈，在2007年全年对汪建中名下账户交易的佣金返还高达2000万元。业内人士按照当时的佣金水平0.1%和盛行的“五五开”的佣金返还潜规则估算，上述账户全年的交易量达400亿元。

