深圳文交所艺术品交易类证券化 份额交易停牌调查
　　卢先兵 王西莫
　　一纸停牌公告，将投资者和交易商都关在仓内。
　　自3月22日起，深圳文化产权交易所(微博)(下称深圳文交所)艺术品权益份额交易已半年没有动静了。这半年里，深圳文交所经历颇多，复牌时间却一拖再拖。
　　资产被冻结了半年的上千名投资者如同高压炉里面沸腾的水。谁来揿开解压阀？
　　蹊跷“复牌”公告
　　股权变更、管理层换血对深圳文交所的影响是深远的。
　　8月14日，深圳文交所发布一则“告知艺术品份额交易投资人”的公告。公告称，该所注册资本已由1000万增到4000万，还在筹划增资到1亿，与此同时，该所交易系统经过1个多月的压力测试已于7月底完成，经研究决定8月22日复牌交易，相关交易规则和开放开户公告将陆续公布。
　　次日，深圳文交所以“官方网站遭网络黑客恶意攻击”的理由对上述公告予以否认。“不排除有人有不良企图，也可能是投资者太希望我们早日复牌。”该所人士回应。
　　确实，自3月22日停牌起，资产被冻结的上千名个人投资者望穿秋水。“刚开始说停牌是因为系统升级，结果升级升了半年。一个朋友一两百万被冻结，现在情绪越来越不好了。”一名投资者告诉记者。
　　场内交易商刘军(化名)也表示无奈，“我们也没有退出，我们和投资人的立场是一致的。”他表示，曾向文交所表达过诉求，但没有实质进展。
　　尽管上述公告被澄清，某些消息并非空穴来风。
　　2009年11月，作为深圳联合产权交易所(下称深圳联交所)下属的文化产权交易平台，深圳文交所正式挂牌。第一任总经理建东由深圳联交所派来，并在其任内推出了全国首个艺术品资产包的权益份额拆分(类证券化)交易。
　　不过，记者了解到，深圳文交所已于今年7月完成股权变更，建东不再任职，接过深圳联交所40%股权的是深圳广电集团，后者持股比例由此前的40%上升至80%。该集团总裁王茂亮兼任文交所新任董事长。“早在今年5月，文交所上上下下已经换了一拨来自广电集团的人。”文交所内部人士透露。
　　股权变更、管理层换血对深圳文交所的影响是深远的。新的管理层对艺术品权益份额交易怎么理解，推行勇气如何，尚待时间证明。
　　不过，有不少人认为，此次股权变更与外部环境变化有关。因为权益份额交易推出后在全国反响强烈，各地文交所纷纷仿效，让首吃螃蟹的深圳文交所面临很大压力。
　　可以说，早期的份额交易并非一路坦途。
　　例如，今年1月，深圳文交所发行的定价为4500万的资产包“逸德阁1101号齐白石、傅抱石美术作品权益份额”。因此资产包，交易商世纪曙光对逸德阁提起诉讼。
　　据称，逸德阁原本是世纪曙光的客户，但却跨过世纪曙光成为文交所的代理商。世纪曙光因为没能成为该资产包的发行代理商，也没有赚到计划中的15%的代理费用，因此将逸德阁告上法庭。
　　这个案件也一定程度上牵扯到了深圳文交所。有一种说法是，世纪曙光认为，逸德阁的资产包评估价值仅2000万，但文交所却以4500万的高价卖给了投资者。但另有辩称，其实世纪曙光向逸德阁收取的代理发行费用更高，为20%，且定价是5500万。
　　据传，该案中，深圳文交所相关人员被要求作证。不论结果如何，此案无疑给了深圳文交所一个提醒：资产包运作过程应更公开透明。
　　“类证券化”惹争议
　　“类证券化”曾是深圳文交所引以为豪的创举，但现在，这一提法已在其新网站上抹去了。
　　究竟是何原因导致深圳文交所停牌？虽然该所至今没有给出明确解释，但其在全国首开艺术品“类证券化”的探索被公认为导火索之一。
　　时间拨回2010年8月18日。国内首个艺术品资产包“天禄琳琅1001号-杨培江美术作品权益份额”在深圳文交所挂牌交易。
　　记者看到的1号资产包产品说明书上写道，由12幅画组成的资产包总价定为200万，所有权份额被拆分为1000份，份额面值2000元。
　　据记者了解，深圳文交所设计的“权益拆分上市”流程基本可概况为五个步骤：第一，选艺术品；第二，将多件艺术品打包、定价并拆细成标准份额；第三步，针对特定投资人的路演，通过询价形成“所有权份额”的发行价格，并集中认购；第四步，挂牌并通过连续竞价方式交易；第五，根据相关约定，如果满足一定数量条件的投资人要求兑现，则资产包中的艺术品可以通过要约收购或拍卖等方式推出。
　　今年1月，深圳文交所以类似操作方法推出了定价1200万的第二个资产包“潍坊中仁1101号齐白石美术作品权益份额”，以及定价4500万的第三号资产包“逸德阁1101号齐白石、傅抱石美术作品权益份额”。
　　几乎与此同时，天津文交所也推出了份额交易，操作方法和深圳如出一辙，但结局却大不相同。
　　深圳文交所的资产包停牌前，上涨幅度最高仅20%左右，而天津文交所却上演了自杀式暴涨和断崖式下跌。其黄河咆啸(20001)和燕塞秋(20002)两个资产包在30个工作日内上涨17倍，轰动全国，也引起监管部门对艺术品权益份额交易这种“类证券化行为”的警惕。
　　根据《证券法》，向不特定对象发行证券或向特定对象发行证券累计超过200人的，视为公开发行，必须经国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门核准。
　　挂牌后的艺术品份额在文交所个人会员之间互相转让，是否会演变成公开发行的违规行为，引发质疑。
　　此外，文交所通常由地方文化宣传部门主管，但其在创新做法中却带有金融属性，跨部门监管空白也让“类证券化”的争议持续。
　　而对于导致停牌的直接原因，深圳文交所人士的解释之一是，因为今年年初“市场出现较为严重的异常情形”引起了上级部门的重视，迫于风险和压力，终决定暂停相关业务，加大力度梳理和完善规则。也有人士称，停牌的另一原因是年初天津文交所对“黄河咆啸”和“燕塞秋”进行停牌整顿后，大批投资者涌向深圳开户，令深圳文交所措手不及，上级部门遂决定暂停开户和交易。
　　“类证券化”曾是深圳文交所引以为豪的创举，但现在，这一提法已经在其新网站上抹去了。
　　份额交易去向难言
　　据称，今后将从严审批各地产权类交易所，甚至可能考虑收回地方政府的审批权。
　　9月13日，深圳文交所投资者咨询处人士对记者表示，复牌没有时间表，目前还在等等通知。
　　事实上，深圳文交所保荐交易商王华(化名)也不清楚什么时候能够复牌。停牌前，他作为资产包的“大股东”没有退出，和投资者一样被关在仓内。
　　他对记者表示，目前深圳文交所的前景形势仍然难测，对于购买其资产包的少数急需用钱的投资者，王华正在考虑回购权益份额。不过，他并不太担心这样做的潜在风险，因为他对自己的资产包有信心。
　　此前，深圳文交所在第二封致投资人书中透露，该所正在等待国务院的《关于规范产权交易市场防范控制风险的通知》(下称《通知》)。“一旦《通知》正式下发，本所新一届班子将联系前任经营负责人，一同认真落实上级政策精神，妥善细致处理已发生业务的相关事宜。”致投资人书表示。
　　消息人士称，这份《通知》的摸底稿已于数月前由国务院办公厅下发给国资委、证监会、文化部、商务部等部委。看过该稿的人士透露，《通知》明确，今后将从严审批各地产权类交易所，甚至可能考虑收回地方政府的审批权。
　　如果这一内容属实，《通知》将决定着艺术品份额化交易能否继续。
　　然而，《通知》这则据称会在7月下旬发出的通知，目前仍难觅踪迹。
　　不过记者了解到，深圳文交所拟对交易规则提前做出“改良”，推出的新举措包括定向开户，提高开户门槛；限定单只产品投资者的数量不得超过200人；设立涨跌幅，计划日限5%，月限20%等，修正此前和上位法相冲突的地方。
　　但这一改良方案是否得到了主管部门认可，目前尚无从得知。份额交易何时能复牌，多方仍然陷入等待。
　　这一业务最终是否会被喊停？王华认为，目前还很难说。但他坚信，不管遇到什么困难，权益份额交易一定会再次向前推进。

