沪深两市放量下跌 八大机构看后市
　　新浪财经讯  沪深两市10月18日低开低走，权重板块纷纷回落，超九成个股下跌。截至收盘，上证指数报2383.49点，下跌56.91点，跌幅为2.33%，成交693亿元；深证成指收报10226.9点，下跌286.56点，跌幅为2.73%，成交594.6亿元；中小板指报5029.77点，下跌128.55点，跌幅为2.49%，成交248.7亿元。两市全日成交1288亿元，成交额较上一交易日增加180.6亿。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：中阴之后关注反弹力度
　　短期反弹力度将决定市场运行方向。经过近日的快速杀跌后，明日早盘还将出现惯性回探，但场内运作资金尚未完全离场，回探之后展开盘中反弹的概率较大，如果反弹力度较强，则有望承接三浪反弹势头，如果反弹力度不足，或者出现横向震荡盘整，则意味做多动力有限，横向整理之后会继续向下调整，因此，短期内市场的反弹力度将是判别行情走势的关键。
　　华讯财经：中阴杀跌 源于三大利空
　　受到消息面的利空影响，大盘出现较大调整，尤其是各大权重板块集体下挫，致使今日股指走势节节败退。大盘日K线收一根中阴线，量能较昨日放大，前几日反弹过程中的量能低迷，多方做多动能不足，又逢今日利空消息面打压，抛盘纷纷涌出。短线大盘60分钟支撑2380点有一定的支撑，如果市场资金面的紧张状况愈加恶化，如果政策面不出现改观，市场难言趋势性反弹。
　　国诚投资：股指放量下杀 市场在何处寻底
　　短期市场分歧很大，上下震荡的幅度比较大，在操作上尽量避免涨幅过大的股票，因为短期补跌风险比较大。而本次的下跌确认正是短线买入的好机会，短线投资者可以关注缩量企稳的次新股，以及大盘下跌过程中逆势横盘形态比较好的个股；中期仍旧维持乐观态度，2400点以下都是中线买入机会。
　　倍新咨询：中阴之后有反弹动力
　　中阴线确实不好看，尤其是跌破2400点后，很多技术派期望的10日均线支撑不复存在，部分短线投资者将从多头转变为空头。但我们认为在三个交易日内收复10日均线仍然不叫跌破，何况今天收盘点位不及10月12日大阳线的半分位，以及2350点具有较强支撑，投资者无需过分悲观，短线投资者仍然可以适当参与反弹炒作。
　　湘财证券：中阴不会使大盘反弹夭折
　　从大盘的技术形态上看，上证指数开盘直接开盘在20日线附近，考验其支撑的有效性。指数跌破20日均线后，短线的技术盘的资金加入到做空的队伍中。上证指数的日K线提示，周二的调整市值对前期四连阳上涨的修正，不会因为拉出一根中阴线就会使大盘反弹就此夭折。
　　股市在线：经济增速连续回落 投资者信心受挫
　　从今天市场盘面看，市场杀跌动能开始发力，前期强势板块出现在跌幅榜前列，个股下跌家数和幅度开始增加。种种迹象表明触底2318反弹的短线行情正在经受考验，市场近期反弹步伐或将就此终结。
　　金证顾问：市场杀回调整姿态
　　鉴于目前具备底部条件以及具备底部阶段特征看，整个市场的调整空间应该也不会出现太大的空间。所以，在操作策略上建议投资者对目前的调整不必要太过恐慌，到是反而可以视为一种低吸机会。重点关注受益政策扶持的，以及在三季报业绩大幅预增的、具备高送转潜力的个股投资机会。
　　广州万隆：新一轮下跌是否打响
　　综合来来看，先观察周三能否在10日均线附近止跌反攻再说，可关注两个压力位：2395.22、2409.68。也可以说周三如果收盘不收复10日均线(至少的目标)，否则就做好股指继续向前低靠近的准备。

