两市下行 沪指失守2500点 八大机构看后市
　　新浪财经讯  沪深两市今日低开后震荡下行，最终上证指数收于5日均线下方，报2479.54点，下跌45.38点，跌幅为1.80%，全日成交854.6亿元；深证成指报收于10477.55点，下跌148.33点，跌幅为1.40%，全日成交903.1亿元；中小板指报收于5247.65点，下跌59.82点，跌幅为1.13%，全日成交361.5亿元。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：反弹不会就此结束
　　外围市场的利空和文化板块的短线调整，造成今日大盘回探60日线，但内外利空因素都不足以改变大盘反弹趋势，股指短线已至前期平台附近，具有技术性支撑。文化板块由于前期资金介入程度较深，短暂回调后将有抄底盘进场，会带动大盘重回反弹趋势，投资者可继续关注文化传媒、环保等持续热点，逢低积极把握操作机会。
　　湘财证券：大盘在抛盘的作用下继续下行 两市成交量放大
　　上证指数开盘直接跌破5日均线，指数全天都在上一交易日抵抗性阳线下影线能运行，周三、周四K线形态做组成的K线组合，对指数形成比较大的压力。按目前对大盘的走势判断，指数直接下探2430点到2450点区域的确认支撑的可能性较大。另外，上证指数的5日、10日均线将死叉，其也会对大盘构成一定的压力。因此，大盘短线如果没有外力刺激，很难在一两个交易日内再次走强。
　　华讯财经：四大利空奇袭 大盘深幅调整
　　技术上看，今日大盘未能摆脱欧债危机的利空影响，震荡下行，而创业板则逆势走强，市场二八分化严重。今日大盘日k线收一根低开十字星线，权重股领跌，KDJ指标死叉，MACD红柱开始减弱，显示大盘做多动能减少，当日向下的跳空缺口未能回补，说明市场进入弱势状态。
　　国诚投资：三大因素迫使股指中阴收低
　　短期市场以60天作为重要的支撑，分析师认为若破60天线后不能回抽，短线投资者可以考虑减持有手中的短线筹码，控制轻仓；若在60天线得到有效的支撑，那么短线投资者还可以继续持有手中的短线筹码，激进者还可以考虑加仓。中期仍旧维持乐观态度，大盘每一次的下跌既是中线介入的好机会。
　　倍新咨询：股指展开调整 下跌空间不大
　　尽管今天市场出现下跌，但市场热点还是比较多，像环保、电子信息、航空航天等板块，而涨跌停个股看，今天仍然有9只涨停，而没有一只跌停，充分说明市场人气较旺。从技术上看，今天跌到60日均线，短期已经进入2浪调整阶段，考虑到20日均线在2450点，30日均线在2430点，因此本次调整的空间不大，无需过分担忧。
　　金证顾问：市场多空博弈 将于何处寻支撑
　　笔者建议投资者可以更多的关注一下大盘的能否在2450点位置处获得止跌企稳的信号，如果市场止跌企稳，短线就具备一定的参与机会。在战术上建议投资者可以积极关注高送转以及受益政策大力扶持的节能环保、高端装备、电子信息、海洋工程等相关投资品种。
　　股市在线：权重拖累大盘 市场面临生死考验
　　股指突破2500点之后经过连续五个交易日的震荡，上方2550点压力较强难以突破。就盘之后市场选择调整寻求支撑，目前看下方重要支撑分别在60天均线和2450点颈线位一带。这里支撑至关重要，如果跌破反弹行情有变化的风险。
　　广州万隆：把握下一个买点信号
　　可以在单边市中可以把操作级别调低些，比如看15分钟的，但30分钟、1小时的仍需观察，尤其是对这个方法不熟者，必须时刻切换来看，通常走势都是从小级别开始，来逐渐形成大级别，但大级别的可信度比小级别要高。

