沪深两市放量小涨 八大机构看后市
　　新浪财经讯  沪深两市股指今日高开后窄幅震荡，盘中上证指数一度升至2535.24点，创下近2个月以来的新高，但沪深两指尾盘出现回落，全天成交量也创出近期新高。截至收盘，上证指数报2508.09点，上涨3.98点，涨幅0.16%，成交1363.1亿元；深证成指报10624.12点，上涨42.37点，涨幅0.40%，成交1358.1亿元；中小板指数报5285.49点，上涨28.53点，涨幅0.54%，成交584.8亿元。大盘将何去何从，看八大机构分析：
　　股商财富报告：短线调整有利行情持续
　　今日盘面运行的三点特征，说明短线大盘将出现回调，但本轮反弹趋势并不会就此结束，理由有二：1、从市场热点走势看，依然有软件、物联网、智能电网等多个品种保持活跃态势，场内有热点，就说明有赚钱效应，场内资金就会持续运作，市场趋势就难以转向。2、从涨幅榜看，今日有28家个股涨停，且近期涨停家数持续保持在两位数，说明个股活跃度较高，雷曼光电等个股出现4连板，也将再度激发短线资金的炒作热情。因此，短线有回调，但反弹趋势还将延续。
　　湘财证券：大盘会选择回调再聚能量
　　上证指数再向上偏离5日均线过远，大盘没有5日均线的依托，很难继续向上拓展，也可以说，大盘需要稍作整理等待5日均线向上靠近指数。另外，上海市场的成交量已经放大到我们前期多次提到的1300以元附近。按大盘的能量聚集释放规律判断，现阶段上海市场成交量达到1300亿元时是能量转弱的临界点。大盘如果强行向上其后会出现快速下跌。一般情况下，做多主力都会选择回调重新聚集能量。
　　华讯财经：冲高回落 还需夯实2500点
　　大盘短期还需在2500点反复夯实，上攻压力2550点是前期的筹码密集区。投资者注意大盘在此位置附近的震荡。短期大盘有望继续保持强势，投资者可持股待涨，关注软件、农业、超跌反弹概念股。
　　国诚投资：中期三大见底特征已现 天量之后是否有天价
　　操作策略上，目前市场已经具备启动中期行情的条件，建议短线投资者，持股时间尽量延长，积极把握市场板块轮动的节奏；而中线投资者，逢大盘下跌即可买入，多关注那些超跌品种和国家政策长期利好的品种，如文化传媒、水泥建材、水利建设等。
　　倍新咨询：后市有上涨空间 回档是买入机会
　　市场流动性得到极大改善。另外，胡锦涛主席欧洲强调全球首要任务是保增长，以前都强调首要任务为控制通货膨胀，领导人的讲话开始转变，配套以财税和货币政策放松等实际行动，我们完全有理由相信市场将进一步上涨。
　　广州万隆：周五必须等待两个信号
　　我们认为周五应该重点提防周四这个倒T线是一个诱空信号，当心股指在周五建立某级别缠中说禅第三类买点后继续上攻。具体可以在周五上午观察股指的力度即可，只要沪指上午在2500点附近止跌企稳，而又有资金入场迹象，则某级别缠中说禅第三类买点建立的可能性相当大。如果周五上午盘面显示的情形相反，则就要当心股指进一步回落休整。
　　金证顾问：市场放量滞涨 行情面临压力
　　短期市场在技术面上面临着一定的调整压力，所以，市场很有可能在接下来面临短暂的调整。不过基于目前国内外基本面的逐步转暖，相信这种调整的空间非常有限，下方2450点存在技术支撑。在操作上建议战略性投资者可以持股不动，而在战术上可以在短线上逢高减仓，控制仓位。
　　中原证券：政策与资金共振 后市板块或将轮动
　　我们认为板块的轮动将分为清晰的两个阶段：第一阶段题材股将获取超额收益，第二阶段蓝筹股或表现更强劲。对于第二阶段而言，目前仍然需要政策面，尤其是信贷政策的配合。不过，我们认为对于一些滞涨的低估值品种，盘中随时会出现脉冲式行情，投资者提前布局或也可以获取不错的短期收益。

