二连阳后阻力位在哪里 十大博客看后市
　　新浪财经讯 经过之前大阳上涨，次日大跌的洗礼，市场群体仍心有余悸。好在今日大盘颇为强势，再度中阳上涨，市场做多情绪也重新点燃。早盘主力资金让权重股歇息，启动题材股护盘，与此同时，沪指顺势回落5日线进行技术确认。在沪指跌至2360点下后，题材股纷纷启动，权重股亦由绿翻红，推升股指快速上行，站上10日线。
　　老股民大张：二连阳后大盘的阻力位在哪里　
　　连续攻击后明天大盘有冲高回落的要求，而大盘只要不回破2380点就有望继续向上攻击，明天重点关注2420点的得失和成交量能否继续放大。
　　封起De日子：大盘的上涨会不会很猛　
　　现在的位置，与2010年6月底7月初的估值极其相似，假如用短线思维操作，很容易失去廉价筹码，提高日后的操作成本。
　　沙郑风：再度中阳多头步步为赢 　
　　从今日盘面走势特点来看，早盘在震荡整理中洗盘，随后急拉轧空，在午市高点出现后再次震荡整理，这一张一弛的控制节奏彰显出多头主力步步为赢的稳健策略。
　　王国强：市场正在恢复活力 　
　　当前很多个股都是在严重超跌、股价已缺乏弹性的情况下展开反弹的，这几天个股的弹性正在恢复，这表明市场正在恢复活力，这才是我们应该关心的。
　　村长：这是个日线级别的反弹　
　　升级为日K线级别之后，沪指的反弹走势下一个挑战目标为2550~2530这个区间，该点位区间是日线下降轨的轨顶本周及下周所处点位。
　　占豪：放量二连阳 逼近中短线的强弱分水岭　
　　继续注意上攻时的量能，大盘在回踩时注意底背离共振，只要下跌不是放量下的空头优势盘，底背离共振时就可以短线果断低吸。
　　淘金客：新行情下哪些股票赚钱机会大 　
　　总体来说，大盘一旦底部确立，那么后市就要转变以前的空头思维，跟上行情发展的步伐大胆赚钱。
　　股市风云：量价配合理想静待有效突破 　
　　大盘如能保持一周的持续反弹，就会实现压制A股三个月之久的下降趋势线的有效突破。这一目标如能实现，中期反弹行情就会展开，时间周期仍然是到年底。
　　买卖点吧：周三再战30日线 　
　　在30日线处暂不单向多空，策略中线续持，明日短线仓可适量高抛后待机，品种继续立足中低价小蓝筹、沪本地及中小板。
　　启明：注意市场反弹的节奏 　
　　反弹已经开始，不需要不断的去找一些理由，在疯狂的下挫之后市场迎来了反弹行情，尤其是今日沪市指数给出了反弹的信号，按照我们的方法已经开始进入出击阶段，暂作反弹对待。
　　 点击查看更多博文

