证监会回应创业板热点问题
　　申屠青南
　　中证网讯  中国证监会有关部门负责人2日就创业板成长性、上市门槛、“三高”现象、落实定位和“PE腐败”五大热点问题进行了回应。这位负责人表示，创业板公司业绩出现波动是正常现象，证监会没有变相提高创业板上市门槛，将加大对“突击入股”现象的监管力度。
　　没有变相提高创业板上市门槛
　　证监会有关部门负责人表示，创业板设立以来，证监会严格按照法律法规规定的条件进行审核，不存在变相提高业绩门槛的情形。
　　这位负责人分析说，部分市场人士反映“创业板企业业绩水平远远高于其最低门槛”的原因，一方面，随着近年来我国创新经济的发展，以及金融危机后我国经济的企稳回升，涌现出了一大批创新能力强且具备一定盈利水平的企业；另一方面，保荐机构从自身情况考虑，在推荐企业时也往往优先推荐盈利水平相对较高的企业。
　　她说，“我们相信，随着创业板市场的稳步发展，会有越来越多的企业通过创业板发展壮大”。
　　业绩出现波动是正常现象
　　部分创业板企业的业绩低于市场预期，证监会有关部门负责人表示，总体上看，创业板企业保持了较好的成长性和较强的盈利能力，创业板已上市公司上半年营业收入同比平均增长32.64%，利润同比平均增长22.89%，创业板市场已涌现出一批高成长公司。
　　同时，部分企业由于市场竞争或季节性因素，业绩出现较大波动。从根本上讲，这是由创业企业的自身特点所决定的。创业板企业大部分处于成长期，创新能力强。成长性高，同时伴随规模小、商业模式不稳当、经营风险相对较高的特点，业绩出现波动是正常现象。
　　这位负责人表示，证监会在发行监管中将督促发行人不断强化信息披露和风险揭示。投资者也要更加深入地认识和理解成长性与风险性的辩证关系，十分谨慎地参与创业板市场。
　　高度重视“突击入股”问题
　　谈到创业板定位，这位负责人表示，创业板现阶段的重点导向与国家的发展战略高度契合，有利于充分发挥资本市场支持经济发展的作用。统计显示，截至8月底，创业板已上市的企业中，节能环保、电子信息、先进制造业、生物医药、新能源、新材料等新兴行业的企业占比87.89%。
　　上述负责人还表示，创业板“三高”的核心是发行定价问题。在创业板市场设立初期，投资者预期积极，参与热情较高，出现了新股发行市盈率大幅走高的情况。随着市场各方对新股价格形成机制不断加深认识，买卖双方博弈加剧，高定价出现破发，甚至中止发行，有效地抑制了盲目定高价的情况，市盈率出现了理性回归。
　　2010年第四季度，创业板平均发行市盈率为90.56倍，2011年6月以来已降至36.08倍，最低已降至18.12倍。
　　她说，证监会与证券交易所及有关方面将不断加大风险警示和投资者教育力度，不断提高询价过程的透明度，要求发行人规范募集资金使用，以适应创业板市场阶段性特点。
　　此外，这位负责人还表示，创业板设立初期，企业在申请文件受理前短时间内增资或股权转让的情节较多，“突击入股”问题成为证监会高度重视的问题，并在审核环节和持续监管环节采取了相应的监管措施。一是加大“突击入股”的信息披露，增强“突击入股”行为的透明度。二是强化中介机构对“突击入股”行为的核查责任。三是延长“突击入股”股份锁定期，对于发行申请受理前6个月内增资或从控股股东、实际控制人转出的股份，要求受让人承诺自公司变更登记完毕之日或上市之日起锁定3年。

