沪深两市全日震荡收高 九大机构看后市
　　新浪财经讯  沪深两市今日高开，早盘沪指一度再创近期新高2536.78点，此后沪深股指震荡前行，截至收盘，上证指数报收于2528.29点，上涨20.20点，涨幅为0.81%，全日成交999.8亿元，成交量较上一日明显萎缩；深证成指报收于10699.49点，上涨75.37点，涨幅为0.71%，全日成交939.2亿元；中小板指数报收于5320.97点，上涨35.48点，涨幅为0.67%，全日成交404.1亿元。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　股商财富报告：下周进入震荡格局
　　市场突破60日线后高位盘整，热点出现集体萎靡，导致短线资金失去做多龙头品种，大盘将在2500——2550点之间维持震荡走势，投资者可关注文化传媒等前期热点品种，在新龙头没有切换出来之前，此类老热点在经过回调之后还有再度活跃的机会。从周线图看，放量上攻趋势明显，短期盘整后，反弹趋势还将延续。
　　湘财证券：大盘向上面临较大压力
　　上证指数周四、周五的盘中高点相近，指数两次没能突破表明上方有一定的压力。另外，上证指数的日K线所对应的部分技术指标提示，截止收盘已经有技术指标发出短线见顶并可能直接调整的信号。我们预计，下周初会有更多的技术指标发出震荡会调整的信号，如果这样，大盘将面临很大的压力。
　　今日投资：有色地产强势 周五A股市场震荡收涨
　　大盘后市还会创新高，既2535点绝非本轮行情的高点。昨大盘成交量创行情上涨以来的天量，天量之后必有天价，短暂蓄势整理和热点成功切换后，货币政策的累计效应及向好预期，将驱动中期行情向纵深发展。
　　华讯财经：十字星调整 可低吸两类股
　　短期大盘需要通过调整来化解获利盘和上方抛压，支撑点位2500。欧洲降息给市场带来的预期政策放松有望引领反弹走势，基金开始作多说明市场的反弹被机构认可，在逐步进入良性运行。投资者注意大盘在此位置附近的震荡。短期大盘有望通过强势震荡化解调整压力，投资者注意手中个股波段操作，可关注农业、超跌反弹概念股。
　　倍新咨询：内外利好轮流出 上涨势头不可档
　　短期市场或许有所震荡，但上升趋势难以改变。另外，下周三(9日)是10月份经济数据公布日期，部分摇摆不定的投资者还想真实看到CPI大幅回落后才肯踏实接受货币政策松动的现实。所以我们认为下周三将是一个指数上攻的时间点，大家可以在震荡低位继续买入。
　　金证顾问：三大因素预示市场即将变盘
　　市场短期的上涨动能正在逐渐的衰减过程当中，如今连外围市场的重大利好也难以对其构成强力支撑，自然，主力资金就会借着时间的推移促使大盘的走势出现一定的调整。通过以上三大因素对市场进行分析后，未来市场的反弹或将形成压力重重。操作上建议逢高减仓，控制仓位，持币观望，等待市场趋势的进一步明朗化。
　　广州万隆：两种情况决定股指将回调 需提防
　　下周初必须发出更大的力度来，否则股指将建立一个日K中MACD死叉的次低点，如此，操作上就要及时高抛，避免下跌段。而至于次低点在何处止跌及次低点后怎么走，那是市场的选择，我们无需预测，届时观察即可。技术能力弱者也可参照一些基本面情况的变化去逐步把握中线的走势。
　　股市在线：热点出现切换 市场抛压开始显现
　　因此我们认为市场虽然短线在2550~2500点一带有所震荡，但反弹势头不变，逢低仍是适当参与的机会。建议近期可以逢低关注农林牧渔、生物制药、商业连锁等消费类上市公司的投资机会。
　　国诚投资：墓碑十字星只为祭奠A股历史
　　关注3067点至2826点形成日线的下降趋势，在市场资金预期宽松的经济环境下它不会永远的压制指数。趋势仍有震荡，或许是两天或许更多，但只要抓住空间、时间并应用于趋势，我们就不会犯原则性错误。墓碑十字星只为祭奠A股全球倒数第二的惨淡历史，而不会成为中期市场反转的绊脚石。

