11月1日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　上海证券报(微博)
　　增值税营业税提高起征点 减负小微企业
　　财政部31日发布了关于修改《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》和《中华人民共和国营业税暂行条例实施细则》的决定，明确将修改原细则的部分条款，调高营业税和增值税的起征点，并自2011年11月1日起施行。
　　10月31日人民币升值57个基点 再创历史新高
　　新华社上海10月31日专电 来自中国外汇交易中心的最新数据显示，10月31日人民币对美元汇率中间价报6.3233，连续第二个交易日创出汇改以来新高。
　　大盘创一年来最大月升幅 行情回暖仍需“留一半清醒”
　　10月最后一天，沪深股指双双以小幅震荡收官，不过这丝毫不影响其当月整体表现。事实上，经历月末的绝地反击后，上证综指结束月线“三连阴”，并创出4.62%这一12个月来的最大月度升幅。分析人士指出，虽然连续的上涨令市场情绪再度高涨，但在乐观的同时仍需“留一半清醒”。
　　前10月券业佣金733亿 同比降逾两成
　　证券公司经纪业务佣金收入在10月出现连续第三个月的环比下滑，撇除节假因素影响，当月券商日均佣金收入环比增长，但仍为年内次低水平。统计显示，今年1到10月全行业佣金收入仅733亿元左右，同比降幅超过两成。
　　中国证券报(微博)
　　增值税和营业税起征点大幅上调
　　财政部日前发布关于修改《中华人民共和国增值税暂行条例实施细则》和《中华人民共和国营业税暂行条例实施细则》的决定，上调增值税和营业税起征点。修订后的细则从11月1日起施行。分析人士表示，此举旨在贯彻国务院关于支持小型和微型企业发展的要求，减轻小微企业税负。
　　欧债危机再度困扰美欧股市
　　由于市场认为上周公布的欧元区债务方案仍然存在诸多不确定性，美欧股市周一开盘大跌。德国财长朔伊布勒10月31日在接受媒体采访时重申，不能靠一次会议解决欧债危机，意大利必须自己解决问题。据报道，美国的全球曼氏金融(MF Global)在欧洲主权债方面下了大赌注，导致该公司的债务评级被降至垃圾级，公司申请破产保护。
　　移动互联网政策扶持力度将加大
　　工业和信息化部总工程师王秀军10月31日表示，移动互联网开启新一轮开发群体与开发技术的大变革，促进了产业融合，我国将进一步加大政策扶持力度，引导和推动移动互联网产业快速健康发展。
　　“华尔街之王”抄底欧洲 看好中国
　　黑石集团(Blackstone)董事长兼首席执行官斯蒂芬·施瓦茨曼(Stephen Schwarzman)在华尔街声名显赫，被称为是“华尔街之王”。他上周四与黑石集团(香港)有限公司主席梁锦松，一同接受中国证券报采访时表示，在经济放缓的时候，一些公司由于现金短缺而出售资产，这反倒给真正的投资者带来了机会。目前欧洲的债务危机为黑石提供了一个低价买入优质资产的机会，黑石已经买了不少欧洲的资产，未来还将继续。
　　证券日报(微博)
　　结构性减税获突破 小微企业两税起征点今起大幅提高
　　记者昨日获悉，为了贯彻落实国务院关于支持小型和微型企业发展的要求，财政部、国家税务总局日前审议通过《关于修改〈中华人民共和国增值税暂行条例实施细则〉和〈中华人民共和国营业税暂行条例实施细则〉的决定》，对营业税起征点和增值税起征点进行修改。新规自2011年11月1日起施行。
　　房价拐点渐行渐近 钢铁等50个行业将受影响
　　上周，中国指数研究院(微博)监测的35个城市中，26个城市楼市成交量同比下降，逾七成城市楼市成交量同比下跌，7个城市成交量跌幅在50%以上，其中长沙同比跌幅最大，达到76.43%。重点城市中深圳跌幅最大，达61.22%。
　　逾九成上市公司前三季盈利 机构偏爱大消费
　　沪深两市2282家公司至昨日已全部披露今年前三季度经营业绩，合计实现归属母公司股东净利润14832.76亿元，较去年同期12323.28亿元，同比增长20.36%，高于GDP的增长速度。从三季报前十大股东机构持股的变化看，旅游、医疗服务、林业、酒店等与大消费相关的行业成为机构增持的重点。
　　三季报业绩整体增两成 四行业61公司利润翻番
　　据《证券日报》市场研究中心与WIND统计，有色金属今年前三季实现营业收入5805.05亿元，同比增长36.96%；归属母公司股东净利润270.71亿元，同比增长78.56%，排在申万一级行业首位。
　　证券时报(微博)
　　增值税营业税起征点今起大幅提高
　　《决定》明确，增值税起征点的幅度为：销售货物的，为月销售额5000元～20000元；销售应税劳务的，为月销售额5000元～20000元；按次纳税的，为每次(日)销售额300元～500元。
　　期指结束五连阳 等待利好指引
　　经过上周连续5个交易日反弹，沪指成功站上2450点关键技术位。昨日，期指市场展开调整，收出十字星。分析师认为，政策微调预期令股市具备反弹的基础，但资金面依旧紧张，后市行情需待利好消息进一步刺激。
　　权重板块资金获利回吐
　　周一两市大盘缩量震荡，板块个股继续分化。农林牧渔板块，在蓄势数日后，周一资金出现净流入，个股普涨，机构和散户增仓明显，逢低关注。信息服务板块因传媒文化个股继续大涨，周一资金继续出现净流入，可考虑逢高分批减仓。电子元器件、纺织服装板块，周一资金出现连续净流入，可择强关注。保险板块，周一资金虽出现连续净流入，但机构和游资资金流入量不大，个股下跌居多，观望为宜。
　　有色金属：三底渐成 整装待发
　　近日，在欧盟就希腊债务全面解决方案达成初步框架、10月汇丰中国PMI初值数据强劲以及美国部分最新经济(310358,基金吧)数据向好等三因素短期迅速好转之下，基本金属价格大幅反弹。不过，小金属方面则继续表现疲弱。上周A股有色行业指数大涨9.62%，跑赢大盘1.71个百分点。分子行业来看，贵金属板块涨幅最大，达到11.01%，基本金属板块次之，大涨10.55%，小金属最弱，仅涨7.44%。

