中国水电搅局后市场怎么走 十大博客看后市
　　占豪：中国水电搅局后市场怎么走 
　　操作上，继续短线思维操作，跌下来连续底背离后缩量可低吸，冲上去不见量突破高抛，短期这样的操作不会出大错。中长线当前仍然没有什么机会，继续等待较好。
　　淘金客(微博)：主力爆拉中国水电用意何在 
　　至于中国水电周二的走势，更多属于主力借机打压大盘的工具。而就该股后市走势来说，由于属于典型的一日游行情，因此短线仍将维持调整走势。
　　股市风云：利空导致大盘回踩将筑背离底 
　　如去掉因汇金增持高开部分，大盘实际上已经属于下探到2245点所在空间了。因此，市场因利空回踩应该视为对政策底和最终市场底的再确认，属于短线反复整理性质。
　　启明：是二次探底还是再创新低 
　　昨日小阳线，难掩量能的低迷。今日中国水电的疯狂也没有引发大家的响应，相反则引发了抛盘的出现。目前的市场一种理想的状态是二次探底，另外一种悲观的看法则是再创创新低而去。
　　村长：三个依据看跌四季度
　　从今日公布的三季度GDP数据看，增速下滑势态超出市场预期，踏入四季度之后出口增速放缓会更明显，因此四季度GDP增长可能会比三季度还要更负面。
　　牧牛人：一阴穿两线 短期很不妙 
　　接下来市场还有机会，尤其是个股方面的机会还会很多，但是大家不要去奢望指数会涨多少，指数接下来的空间不会太大。
　　沙郑风：万事俱备只欠政策东风 
　　在前三个季度高调调控的情势下，作为十二五规划中的重点行业仍将得到投资的大力支持，而在存准率超高的情况下，在CPI拐点渐显的情况下，近期就有望下调一次存准率。
　　张辉：关注2318点底部能否获支撑 
　　这是最近的一个重要点位，大盘能否在这里再次得到支撑，从而以双底的形态结束回调返身向上值得后市关注和追踪。
　　少数派噢：扩容不止 大盘再落 
　　当下为参与意义不大的指数行情，且沪深300的多头集合开始回落，使人自然联想多头集合低位徘徊的抵抗性下落行情。稳健者继续观望，短线者注意获利了结。
　　瓜棚豆架：仍在下降楔形中 
　　只要四大行出手护盘，大盘就跌无可跌，更何况周二四大行几乎都已最高价收市。国家队的意志，不可违。市场等待的，只是货币政策的最终尘埃落定。
 

