10月27日四大证券报头版头条内容精华摘要
　　中国证券报
　　明年起试点深化增值税制度改革
　　国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，决定启动实施农村义务教育学生营养改善计划，讨论通过《疫苗供应体系建设规划》，决定开展深化增值税制度改革试点。
　　内幕信息知情人登记制度下月实施
　　证监会26日发布《关于上市公司建立内幕信息知情人登记管理制度的规定》(以下简称《规定》)，自11月25日起施行。证监会有关部门负责人表示，相关部门还将陆续推出涉及上市公司内幕信息保密的配套制度，包括国家工作人员接触资本市场内幕信息的管理办法。国有资产监督管理机构也将向国资委系统及国有控股股东下发加强上市公司国有股东内幕信息管理的有关文件。
　　上市公司机构股东将成转融通证券出借人
　　消息人士日前向中国证券报记者表示，有望年内公布的转融通实施方案各项细则已日渐明确，并已下发各大券商征求意见。方案拟规定，满足一定要求的上市公司机构股东将成为证券出借人。单一出借人单只证券各期限档次融出申报数量累计不超过1000万股。
　　三季度网购市场规模近2000亿元
　　艾瑞最新发布的2011年第3季度中国网络购物市场数据显示，第3季度中国网络购物市场交易规模为1975.1亿元，较上季度增长11.5%，较去年同期增长73.4%。京东商城(微博)以37.8%的市场占有率在B2C网站排名第一，相比上季度提升了2.7个百分点；苏宁易购和卓越亚马逊(微博)以6.9%、6.0%分别排名第二和第三位。
　　上海证券报
　　增值税改革试点启动 力挺现代服务业
　　国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，决定开展深化增值税制度改革试点。会议决定，从2012年1月1日起，在部分地区和行业开展深化增值税制度改革试点，逐步将目前征收营业税的行业改为征收增值税。
　　楼市降价潮涌
　　日前，在上海地区，继龙湖、星河湾之后，越来越多的房企正前仆后继地投身降价大潮。其中不乏绿地、中海、华润等超大型房企，降价幅度更扩大至20%至40%。另有中型房企与代理机构密谈整体出售项目，价格为目前市场售价的七成左右。如此超预期的快速降价已经引发退房纠纷的普遍出现。
　　商用车拟推节能补贴方案
　　工信部与中国内燃机工业协会正在着手研究“加快推进内燃机工业节能减排的指导意见”的课题，及内燃机油耗评价标准、内燃机产品六个重点领域36项节能技术推广目录等。与商用车动力节能技术研发项目实施方案相关的“汽车动力节能技术研发项目实施方案”也在紧锣密鼓地拟定中，其中包括开展汽油机缸内直喷增压和柴油机高压共轨燃油喷射技术的研究，共18个项目，涉及26个产品。
　　A股与通胀之间的轮回规律
　　解析20年来A股与通胀之间的关系，可谓一目了然：1990年CPI数据是3.1%、1991年CPI数据是3.4%、1992年CPI数据是6.4% ，从1990年至1993年初，通货膨胀呈现由温和通胀向严重通胀递进的趋势，A股出现两轮暴涨行情，上证综指分别在1992年5月达到1429点，1993年2月达到1558点，通货膨胀与股市周期同向运行，显然温和通胀有利于股市运行。
　　证券日报
　　逾千公司披露三季报 近七成净利同比增长
　　据WIND数据统计显示，截至10月26日，沪深两市总共有1339家上市公司发布了三季度业绩报告，共实现营业利润3234亿元，实现归属于母公司股东的净利润总额为2512亿元。其中有901家上市公司业绩同比增长，占比67%。而在报告期业绩出现负增长的上市公司占比达三分之一。
　　曹和平：需尽快改善创业板上市流程
　　北京大学教授、著名经济学家曹和平26日表示，面对目前市场对创业板的颇多争议，应给予创业板比给中国足球更大鼓励，毕竟筛选好企业是创业板难题中的难题。为谨防业绩“变脸”频发，需尽快改善创业板上市的流程，建立退市制度提升创业板活跃度。
　　通信运营商将进入3G收获期
　　截至昨日，通信板块最近三个交易日的总成交额为93.09亿元，大单净流入3.47亿元，大单流入占比达3.73%。其中，中国联通(微博)大单净流入1.41亿元，中兴通讯(微博)大单净流入1.24亿元，天音控股大单净流入0.19亿元，居该板块资金净流入占比排行前三名。此外，中国卫星、东方通信、大富科技等品种大单净流入居前。
　　稀土炒家纷纷抛售存货 价格暴跌企业无奈停产保价
　　今年稀土价格犹如过山车一样，在短短半年的时间里经历了5-10倍的涨幅，又在近三个月的时间里下跌30%-50%，稀土行业未来的发展又一次成为社会关注的热点。近日，有消息称，我国稀土行业中众企业巨头纷纷“祭出”了停产这项逼不得已的招数，想要通过这种方式，集体保护企业赖以生存的稀土原材料、产品的价格。
　　证券时报
　　经济转型催生新兴产业投资机遇
　　本周，A股市场转暖，文化传媒板块更是春意盎然。文化传媒板块获得市场垂青，有其特殊的政策背景。中共十七届六中全会作出了关于加快发展文化产业、推动文化产业成为国民经济支柱性产业的决定。这意味着，文化产业在中国国民经济中的地位将大幅提升，实现跨越式发展的机遇已经出现。加快文化产业发展，正在成为中国推动经济结构调整的一个新支点。
　　机构不捧场 新股仍火爆
　　昨天紫光华宇(300271)、和佳股份(300273)在创业板上市。两只新股发行时，市场正处于低迷期，但事实上发行定价并不低。紫光华宇的发行市盈率33.85倍，和佳股份的发行市盈率高达62.19倍，超出7月26日光线传媒(300251)61.05倍的发行市盈率，创出近期新高。
　　期指持续反弹多空心态生变
　　温总理讲话释放宏观政策回暖信号，A股市场继续上扬。股指期指开盘后强势拉升，尾盘出现小幅回落。收盘IF1111合约上涨34.6点，报2662.8点，涨幅1.32%，成交28.26万手，持仓33347手。沪深300收于2651.65点，上涨26.23点，涨幅1.00%，期现价差11.15点。
　　传媒冲锋在前 “文化”深入人心
　　昨日，传媒文化板块大涨5.81%，领跑A股市场。自文化传媒指数见底以来，截至昨日，该行业指数累计涨幅为16.63%，而同期上证指数涨幅仅2.6%、沪深300涨幅为2.5%，可见传媒文化业明显跑赢A股大盘指数。个股表现方面，天舟文化区间累计涨幅达到61.3%，中视传媒累计涨幅为41.3%，华谊嘉信等5只股票累计涨幅都达到20%以上。

