巴菲特也在卖股票 属下公司跌至1年来最低
　　记者 梁小婵
　　本报讯  美股低迷股神也不好过。今晚股神巴菲特(Warren E. Buffett )属下公司伯克希尔(BRK/A:US)将公布其第二季度报告，其股价从去年至昨天共跌了7.3%，而SP500则上涨12%。不少资产管理分析师将伯克希尔改为“持有”和“卖出”，对其不再乐观，甚至有资产管理公司在卖出。据外媒消息称，巴菲特最近在抛售其给股东信件中列举的股票。
　　事实上，BRK从3月11日日本地震至今跌了13%，在同一阶段，SP500跌幅为3.4%。BRK在本周跌至其2010年6月以来的最低点，表现低于标准普尔500指数(Standard & Poor's 500 index，以下简称“SP500”) 过去12个月以来的表现。
　　与S&P500、日经225平均指数、Eurostoxx 50 指数相关的伯克希尔股指的衍生品，在3月31日录得65亿美元，而一年前是71亿美元。据8月3日媒体报道，巴菲特正在出售股票，尽管这些股票他列在他给股东的信里的作为“其他投资”的部分。这些“其他投资”的部分已经从90亿美元下跌至66亿美元，暗示着在投资组合里一个大幅的削减。
　　“伯克希尔跌至一个我们从未想到的价格。”Munger在7月1日的会议表示。日本东京的地震促使伯克希尔第一季度损失了11亿美元，这也是导致股票下跌的原因。
　　事实上，BRK面对美国崩溃的经济，世界资产市场的下跌，以及与日本特大地震有关的保险佩服问题。有分析师指出，伯克希尔的下跌与美国经济复苏的糟糕性相一直，以及东京和伦敦的主要股票指数停滞有关。而在过去十年，巴菲特正式采用收购和衍生性金融产品对赌美国经济的健康发展和以上三个地区的股票市场长期发展。
　　除了市场状况不好外，巴菲特的继承人问题也是市场不看好BRK的原因之一。Stifel Nicolaus的分析师Meyer Shields表示，“随着日子渐渐缓慢，巴菲特和Munger将会变老”，他在今年2月将“卖出”改为“持有”。随着3月份被市场认可的巴菲特继承人David Sokol辞职后，Shields将伯克希尔评为“持有”或类似的同等水平。巴克莱银行的Jay Gelb称Sokol的辞职意味着“继承人的风险增强”，只给予BRK“中立”的评级。Newport Value的合伙人Charles Ortel不建议投资者买入。
　　“这是短期内我们能见到的最便宜的价格。”Edward jones的Tom Lewandowski表示，给予“持有”的评级。“现在很难让我相当乐观。”。
　　市场认为，伯克希尔的市场价值为1800亿美元，对经纪行和研究企业来讲吸引力不大，因为他的交易量落后于更小型的企业。不少分析师将BRK从“跑赢大市”调至“与大市持平”，前只有高盛建议买伯克希尔。
　　又讯  陕西创赢投资董事长崔军日前致电巴菲特，商讨招商银行(600036)的增发事宜。崔军表示，双方商谈甚欢，巴菲特已经收到了招商银行有关的公开财务报告和研究报告。业内普遍认为，如果巴菲特同意入股，将大大利好招商银行股票，但是前提是招商银行原股东放弃其有限认股权。

