重庆金融老股票收藏价10年涨逾10倍 
　　昨天，经预约后，市民唐先生给本报“现场鉴宝”栏目送来一张解放前的老股票。经重庆市收藏协会常务副会长唐肇新鉴定，这是1942年的美丰银行100元面额(壹股)股票，市场估价2000元。据了解，受到全民炒股影响，股票收藏已经兴起，尤其是金融老股票行情看好，10年时间市场价格涨了10倍以上。
　　小面额比大面额贵 
　　唐先生告诉记者，这张股票是他今年年初清理祖父的旧书时无意中发现的。
　　记者看到，这张股票为长方形，边框抬头为“四川美丰银行股份有限公司股票”，面额为“国币壹百元整”(即壹股)，股东为“周林”。股票右边有“股本总额壹千万元一次收定”、“财政部注册/经济部登记”等内容，左边有“董事长周见三”、“董事康心如”等人的签名和印章，时间为“民国三十一年一月一日”(即1942年)，编号为“00206”。另外，还附有派发股息的记录表格。
　　据了解，美丰银行是中国著名地方民营银行，1921年成立，总行在重庆，由民族资本家康心如等人创办，原为中外合资，后转为民营，1934年在朝天门修建了标志性大楼，也是重庆市重点文物保护单位，1950年自动宣告停业。
　　“这张股票估价2000元。”唐肇新指出，单股百元面额票存世量很少，另外，市面上还有10000元面额的美丰银行股票，由于存世量相对要多，市价只在1000元左右。
　　十年前一张仅几十元
　　重庆市收藏协会副会长郝晋珠指出，股票原来均以纸质形式存在，随着1999年开始的证券交易无纸化，纸张股票退出市场，成为一种断代的文物。
　　近年来，受到全民炒股影响，股票已成为继古玩、字画、邮票、币卡之后的第五大收藏，其中金融老股票尤其受追捧。金融老股票是清末和民国时期有关银行、交易所、保险、信托、银号、钱庄等金融行业所发行的股票，由于印刷精美，制作考究，年久量少，属于老股票中的精品。
　　昨天，重庆中兴路收藏品市场柜商张先生告诉记者，10年前，重庆金融老股票仅几十元一张，且唾手可得，现在的收购价是数百元一张，涨了10倍以上。据了解，解放前重庆“聚兴诚银行”、“重庆银行”等股票，根据具体品种，市场价格在500元到3000元不等。
　　■收藏支招
　　老股票收藏有五招 
　　老股票应该如何收藏？重庆市收藏协会常务理事刘杰指出，可以从五个方面考察。
　　首先是看年代。通常而言，年代越久远，价值越高。像1992年重庆老三家认购证，市场价格只有20元左右。
　　其次看公司状况。即发行人对社会的作用，尤其是金融老股票，最好有文化沉淀。
　　第三，了解稀缺程度。物以稀为贵，以新中国五十年代合作社股票为例，由于存世量很大，目前一般只有几元、十几元。
　　第四，品相要求良好。一般要求无折痕、无针眼、挺版、边盖完整等。当然，前提是真品。
　　第五，评判美学价值。股票是股东身份的凭证，是财富的象征，好的股票是小型艺术品。
　　■收藏门诊
　　魏功钦书法每平方尺2000元
　　渝中区李先生：家里有两幅重庆书法家魏功钦的书法作品，不知道现在的市场价格是多少？
　　重庆市收藏协会常务副会长唐肇新：魏功钦1934年生于四川简阳，长期从事书法、书学的研究与教学。潜心研究殷周秦汉、盛唐两宋及当今书法瑰宝，涉猎广泛，提倡书(艺)随时代，常自撰诗联入书，曾题写过《重庆商报》报头，今年5月23日去世，享年77岁。魏功钦书法目前市价是每平方尺2000元左右。
　　本组稿件由记者 刘勇 采写

