低迷股市谁的荷包在哭：聚焦三地财富缩水代表
　　记者 王奇
　　上联：为钱生，为钱死，为钱奔波一辈子
　　下联：吃钱亏，上钱当，一生死在钱身上
　　横批：没钱不行
　　周末，手机上收到上面这样一副对联短信，字面上虽然直白浅显，却说出了这个时代的现实，也佐证了钱已经成为大众提及最多的字。钱的增加或减少，成为大众议论最多的话题，而在变幻莫测的股市，财富的增加和缩水更是引人注目。
　　华尔街感冒，全球市场打喷嚏。在今年被黑色笼罩着的8月市场，每次股市大跌都伴随着大量财富的蒸发，那么，到底谁在股市大跌中财富损失最多？我们不妨选取三个地区的代表来看看。
　　香港地区财富缩水代表：
　　长实主席李嘉诚持有的长实股份，8月8日单日市值减少73亿港元。
　　新鸿基地产郭氏家族持有的新地股份，8月8日单日市值减少49.1港亿元。
　　恒基地产主席李兆基持有的恒地股份，8月8日单日市值蒸发了27.3亿港元。
　　台湾地区财富缩水代表：
　　郭台铭个人持有鸿海股票约116.8万张，而鸿海股价在8月首周5个交易日共下跌9.2元，周五跌停后收盘价为73.1元，让郭台铭身家蒸发逾107亿元新台币。
　　王雪红与陈文琦夫妇名下共持有宏达电约4.73万张股票，宏达电在股灾中股价已跌落到798元，在5天内下跌达60元，导致王雪红夫妇财富帐面价值缩水近28.38亿新台币。
　　林百里个人持有广达股票约51万张，在8月的首周股价下跌9.9元，身家缩减逾50亿元新台币。
　　内地财富缩水代表：
　　吴亚军拥有龙湖地产23.43亿股，8月8日股灾袭来，该股票单日下跌0.28港元/股。当日，吴亚军的身家从约274.6亿港元缩水至约268.04亿港元，财富单日缩水6.56亿港元(约合5.41亿元人民币)。
　　力帆股份在8月8日、9日两天连续下跌，两天跌去了0.8元。持有62484.07万股的董事长尹明善家族，在两天内财富一下缩水将近5亿元。
　　乡村基(微博)创始人李红(微博)夫妇共同持有公司5320万股。该股于8月6日(美国时间)开始下跌，截至8月8日(美国时间)，股价下跌了约1.03美元/股。按照当时外汇牌价(1：6.4355)计算，李红夫妇的身家共缩水约3.5亿元人民币。
　　* 链接 
　　股灾世界富豪财富大变化
　　股神巴菲特：8月8日当天，“股神”沃伦·巴菲特控股的伯克希尔·哈撒韦公司股价跌至年内低点10.1万美元。巴菲特持有伯克希尔55万股流通股中的37.23%，据《福布斯》报道，巴菲特在此次市场下跌中，个人净资产缩水总共超过100亿美元，位居“美国富豪财富缩水榜”首位。
　　世界首富埃卢：今年登上福布斯富豪榜首位的71岁拉美首富、墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆·埃卢(Carlos Slim)，在8月第一周身家蒸发至少67亿美元，其股票投资组合自7月29日起，下跌9.5%至约644亿美元，比标普500指数下跌7.2%的表现更差。
　　英国首富米塔尔：印度钢铁大王米塔尔8月25日收盘，米塔尔持有的阿赛洛米塔尔公司股价一个月内由23美元跌至14美元，暴跌了39%，米塔尔的资产也由3月时的311亿美元，下滑到不足200亿美元。
　　甲骨文创始人埃里森：甲骨文创始人兼CEO拉里·埃里森的财富由395亿美元降至322亿美元，财富缩水73亿美元。
　　谷歌创始人：谷歌的两位联合创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林财富也由198亿美元降至173亿美元，财富缩水25亿美元。
　　Zara创始人：服装连锁店Zara创始人西班牙富豪阿曼西奥·奥特加的净资产为335亿美元，相比3月时的310亿美元未减反增。

