时空共振成就大盘反弹 十大博客看后市
　　新浪财经讯 今日两市股指走出探底企稳，大幅回升走势。早盘两市高开高走，但在中小盘股大跌拖累下，股指掉头下行再创新低，沪指两次逼近2300点，幸而在券商、保险、银行等权重股护盘下，企稳回升。午后，金融、地产、资源股等放量加速上行，由此带动两市板块纷纷反弹，推动股指快速拉升，沪指冲上5日线，此后在上周四跳空缺口处遇阻，展开调整。今日沪市成交量较上周五放大44.5%。
　　彭商强：时空共振成就大盘反弹 　
　　大盘在日线上构筑了一个小双底，在10日K线上有望构筑两根长上影线的底部，在下方10日K线250线及998－1664点趋势线的支持下，今日的2307点已经成为转势反弹的重要点位，大盘由此展开一轮年内反弹走势不但可期，而且已经开始。
　　沙郑风：内外造好促成量价齐升 　
　　今日的走强只是一个积极信号，换句话说行情才刚刚开始，即便是后市小有反复，也不会改变正在结束熊市并暗中转牛的趋势。
　　王国强：力保月线收阳 　
　　今天的反弹中，领涨个股延续了10月12日2318点以来的反弹走势，所以虽然最近2天大盘跌穿了2318点，但这轮反弹还可当作2318点那轮反弹的延续对待。
　　老股民大张：如何看待今天的中阳反弹　
　　操作上，中线逐步加仓后依旧控仓观望，短线依旧是不追涨的原则，关注2480点一线的得失和周三大盘的变化做进一步操作。
　　萌生：中阳难挡市场继续破位　
　　对于投资人而言，现在最好的操作就是不操作，因为市场变得无效了，只要你操作了就会赔钱，与其这样，还不如好好休息，静待个股的稳定性确立了再去操作。
　　wu2198：满仓激情等报复反弹 　
　　就技术面而言，早盘所试的2307.15点，与前面的低点偏离不远。如本周上海综合指数能突破2456位置，则有构筑小双底的机会。
　　小杜：市场积极因素越来越多 　
　　如果在这样的位置开始反弹，那么我认为这个反弹仍然能持续几天，现在大的行情不敢期待，因为新股发行还没有中止的意思，对市场的抽血效应仍然存在。
　　财经风云：放量上行 能否大胆跟进 　
　　四日连续下行盘中再创本轮新低后，大盘选择向上突破。短期空压应该基本释放完毕，且上攻有力，突破应该有效，做短线的倒是机会，但不可恋战，见好就收。
　　凯恩斯：形成底部需要的条件 　
　　今天的反弹也不代表调整结束，回补并站稳缺口，股指调整才能有结束的可能，因此操作上，我们仍然要控制仓位在半仓左右。
　　张辉：大盘绝处逢生 已出现反弹迹象 　
　　通过今天的大盘走势，可以说股指已经出现了反弹迹象。在这里，可以进行一定的买入操作，把握新的机会。
　　 点击查看更多博文

