农民虚构二百亿融资项目骗倒老干部老教授  
　　□　案件故事
　　本报记者 　莫小松
　　本报通讯员 陈桂恩
　　湖南省农民李某在广西南宁成立一家咨询投资公司后，虚构可以融资200亿元的矿业项目，对人称只要出50万元的启动资金，就可以得到500万元的高额回报。曾担任过南宁某重要部门领导的退休干部赵某信以为真，让李某的同居情人朱某冒充其妻子，将自己的房子虚假抵押骗取50万元后，交给李某作为启动资金，结果被骗了个精光。
　　7月17日，南宁市公安局青秀分局经侦大队破获这起诈骗案中案。李某、朱某被抓归案。7月18日，李某和朱某被警方刑事拘留。
　　让人不可思议的是，李某的同居情人朱某，居然是广西一所高校退休教授。赵某和朱某的文化程度都很高，为何成为只有高中文化的李某行骗的受害人呢？
　　赵某退休前，是南宁市某重要部门领导。2007年，赵某认识李某。李某是湖南人，能说会道，出手非常大方。李某告诉赵某，他准备成立一家咨询投资有限公司，想让有关系的赵某帮忙办理公司相关证件。
　　赵某很快帮李某办好开办公司的相关证件。办理这些证件，只需几百元或几千元就可以了，但出手大方的李某给了赵某几万元的手续费。这让赵某感觉李某来头不小，非常有钱。
　　李某在南宁成立世界某村香港投资公司南宁分公司后，李某出任公司老总，同时聘请一些退休教授或退休公务员到公司担任副总，赵某也是其中一个。虽然名为副总，但赵某没在公司领过工资。
　　2009年，李某神秘兮兮地告诉赵某，前年他通过招商引资，拿到一个宏伟矿业资源，可通过该项目融资200亿元。接着，李某话题一转说：“这个项目需要50万元启动资金。只要你出这笔启动资金，到时你就可以获得500万元的高额回报，而且最多一个月时间就可以得到钱。”赵某听后心动不已。
　　赵某想到自己在青秀区有一套价值100万元的房子，但这套房子是他和妻子共有，若想将房子抵押，必须要妻子同意才行。
　　不料，当赵某跟妻子说起抵押房子一事时，其妻便当场拒绝，并认为赵某想钱想疯了。由于办理房子抵押，需要夫妻双方到场，还要有身份证等证件。在这种情况下，急得团团转的赵某找到同在公司的中年女子朱某“帮忙”。朱某是广西某高校退休教授，长相和年龄跟赵某的妻子有几分相似。
　　朱某听后爽快答应了。过后，赵某偷偷从家里拿了房产证和妻子的身份证后，和朱某来到典当行，以50万元将房子抵押出去，抵押期限是半年。然后，赵某将50万元交给李某。
　　交完50万元后，赵某天天盼着拿到500万元回报。然而，一个月时间过去了，那500万元根本没踪影。
　　赵某急了，也经常追问李某。问急时，李某摊着双手为难地说：“这段时间，香港公司已有10亿汇票下来，只是要银行担保才能拿出这笔钱，但银行不肯担保。”
　　半年时间很快过去了，抵押房子期限也到期了。该典当行老板黄某发现赵某根本还不了这笔钱，而且又是虚假抵押房子。2010年年底，黄某向辖区法院起诉，请求法院拍卖这套房子。
　　这时，赵某妻子向法院提出，房子根本不是她本人去抵押的，因此不合法。
　　随后，蒙受巨额损失的赵某向南宁市公安局青秀分局经侦大队报案。
　　7月17日，民警接到群众举报称，李某和朱某在某网吧里出现。民警接报后前往将李某和朱某抓获。
　　7月18日上午，民警告诉《法制日报》记者，朱某是受害者，同时又是犯罪嫌疑人。朱某是广西某高校退休教授，丈夫去世后，非常渴望得到异性体贴。在认识李某后，李某对她非常关心，两人最后成为同居情人。痴情的朱某不仅拿出十多万元的积蓄让李某用于公司运转，还在李某的说服下，甘心和赵某一起虚假抵押房子，从而触犯刑法。
　　案发后，赵某人财两空——妻子已经和他离婚了，而他被李某骗走的那50万元，据李某说已交给了另外一个人。目前，警方正在进一步调查中。
　　故事背后
　　一个陈旧的诈骗理由，却骗倒了两名高级知识分子。这起案件警示我们，贪欲是一切上当受害者或作恶者的动因。作恶者因贪欲走上诈骗犯罪的道路，最终身陷牢狱；受害者因贪占便宜痛失钱财，且留笑资于世。本本分分做人，实实在在做事，勿投机取巧，才不会因为贪“馅饼”而掉入“陷阱”。

