大盘考验私募 新泉1期巨亏5000万被迫清盘
　　21世纪网
　　核心提示：一款名为新泉1期的结构化产品遭遇强制清盘，投顾新泉投资亏损或达5000万元。资料显示，新泉投资为电广传媒旗下关联公司。
　　近日，外贸信托发布了新泉1期结构化信托计划提前结束的公告。公告称：2011年5月20日新泉1期单位净值为0.8499，触及平仓线(0.85)，根据信托文件约定，该信托计划于2011年5月20日提前结束。
　　据了解，目前优先受益人与一般受益人即管理人和投资者的出资比例通常为1:1或1:2，融智研究员彭晓武表示，清泉1期0.85的止损线表示该信托计划的出资比例是1:2。
　　彭晓武指出，以结构化产品1.5亿元的平均规模估算，清泉1期的清盘给投资顾问带来的亏损或达5000万元。
　　资料显示，新泉1期成立2010年5月25日，截至2011年5月20日清盘，产品净值为0.8499，产品投资顾问为上海新泉投资有限公司。
　　上海新泉投资有限公司成立于2007年7月，注册资本1000万元，公司经营范围包括投资管理，企业资产委托管理，企业并购重组，投资咨询，财务咨询等。
　　据介绍，上海新泉投资有限公司是中国结构化信托理财产品最早的设计者和管理者之一，公司目前管理资产规模超过20亿元人民币，除清泉1期外，公司旗下有且仅有4只结构化产品，其中规模最小的重庆信托·新泉结构化规模为14172万元。
　　彭晓武介绍，以公司的产品结构来看，新泉投资的股东势力很不一般，且经营管理团队也应该具有相当投资能力。
　　通过工商信息查询，新泉投资的核心人物为庞道满。庞道满曾担任上海锡泉实业有限公司执行总裁，旗下曾管理3只结构化产品，其中2006年2月6日成立的“上国投·锡泉证券投资资金信托(上投E-2003)”，累计净值增长率267.32%。
　　资料显示，锡泉实业的法定代表人为刘昼，锡泉实业和达晨创投同为电广传媒旗下子公司，前者主要做资产管理，而后者负责风险投资业务。新泉投资成立后，成为锡泉实业旗下阳光私募业务的实际管理人。

