沪深两市普涨格局 放量收高 九大机构看后市
　　新浪财经讯  11月14日，沪深两市放量收高，深成指涨逾2%。两市全日呈现普涨格局，两市2300余股上涨，其中28只非ST股涨停。截至收盘，上证指数报2528.71点，上涨47.63点，涨幅1.92%，成交825.23亿元；深证成指报10645.68点，上涨226.75点，涨幅2.18%，成交903.02亿元；中小板指数报5359.54点，上涨124.60点，涨幅2.38%，成交380.78亿元。大盘将何去何从，看九大机构分析：
　　股商财富报告：关注新热点的持续性
　　大盘高开高走，午后开始温和放量，盘中热点非常活跃，再次反弹已经形成，但在前期高点附近，市场面临一定抛压，新能源板块在明显的政策支撑下，能否出现连续涨停个股，激发短线资金持续活跃，是大盘反弹高度和持续周期的关键因素，短线投资者可积极把握新能源等新热点，或环保、软件等品种回调后出现的低吸机会。
　　湘财证券：关注2545点是否能有效突破
　　上证指数向上突破了5日、10日均线，指数逼近了本轮反弹的高点。由于前期上证指数几次上攻2550点一线的压力位未果，其在上述点位附近积累了一定的做空能量，上周指数出现回调，并没有充分的将做空能量释放。也可以说，指数上攻到2550点附近还会遇到较大的抛压。
　　华讯财经：五大利好 点燃市场做多激情
　　今日市场的热点集中在新能源汽车和锂电池概念上，还有智能电网概念，集中在能源科技规划题材上，该题材涉及面广，后续的政策支持力度大，预计仍具备持续性，大盘有望延续反弹走势，压力2550点。
　　国诚投资：三大利好稳定市场 股指重拾升势
　　操作策略上，短期市场有望重拾升势，分析师建议短线轻仓的投资者，可以逢低增加一些仓位，但同时也需要谨慎不可盲目追高，重点关注回调的传媒板块或煤炭等板块；中期维持乐观，中线投资者继续持有手中的股票，仓位控制在8成左右即可。
　　广州万隆：后市注意高抛低吸 灵活操作
　　从技术面来看，两市股指1小时K线图中MACD已经回拉0轴并金叉，接下来会挑战前高，不出意外情况会创出新高。不过即便新高也是一定级别的背驰，随后还有个下行，因此，操作上要注意高抛低吸，踏准操作节奏，千万不要追涨。
　　金证顾问：市场变盘成立 后市剑指半年线
　　从目前市场的盘面表现与市场环境来看，都对当前市场的走势产生积极的影响。所以，后市市场突破3067点调整以来的下降通道的概率将会大幅增加。多方势力推动大盘剑指上方半年线的压制。因此，短线的操作可以继续持股待涨，仓位控制在5成左右，重点关注最近的投资热点如节能环保、新能源、新材料等题材概念股。
　　倍新咨询：利好消息刺激 A股市场应声大涨
　　无论是上证指数还是最为强势的创业板指数都面临强大的技术性压力位，短期或许还有震荡。幸运的是我们的行业刺激政策颇多，像今天有开始出现电价和天然气价格上涨的报道，相关涨价政策推出或许为时不远，大家不妨看淡指数的波动，多关照像电力和天然气等相关行业。
　　中原证券：信贷数据超出预期 A股再度反弹
　　对于前期涨幅较大、出现放量滞涨迹象的相关题材板块，我们建议投资者逢高择机减磅。建议稳健的投资者继续谨慎关注券商、汽车、银行、煤炭以及有色金属等周期性行业后市可能出现的投资机会。建议仓位较重的投资者继续耐心持股，等待反弹行情向纵深发展。
　　股市在线：周末利好频出 人气再度被点燃
　　因此我们认为市场触底2307点以来反弹基础没有发生改变，经过短期震荡调整之后市场有继续上攻的需求，建议投资者继续关注节能环保、生物制药、农业等板块的结构性投资机会。

