股市黑嘴汪建中一审被判7年罚金1.25亿
　　正义网北京8月3日电(记者 高鑫)备受关注的股市“黑嘴”汪建中操纵证券市场案，今日上午在北京市第二中级法院进行一审宣判。法院以操纵证券市场罪判处汪建中有期徒刑七年，并处罚金1.25亿余元，据了解这也是我国首例以操纵证券市场罪判处的案件。 
　　43岁的汪建中，具有大学文化，是北京首放投资顾问有限公司法定代表人。上午10时30分，汪建中身穿橙黄色的北京市看守所囚服，被法警带入法庭。伴随着媒体摄影记者的快门声，他走向被告席，并朝旁听席上看了一眼。法官在宣读判决时，汪建中端正地站在被告席前，相比于前段时间明显消瘦了。 
　　荐股内容发布后，38只股票明显上涨 
　　据法院审理查明，汪建中在2006年7月至2008年3月间，先后利用其本人及他人的身份证开立了其实际控制的沪、深证券帐户，并使用上述账户，在中信证券北京北三环中路营业部、国信证券北京三里河营业部等证券营业部，开立了10余个资金帐户用于证券交易。同时，在中国工商银行开立了10个银行账户，用于证券交易资金的存取和划转。 
　　2007年1月9日至2008年5月21日间，被告人汪建中采取先买入“工商银行”、“中国联通”等38只股票，后利用首放公司名义通过“新浪网”、“搜狐网”、上海证券报、证券时报等媒介对外推荐其先期买入的股票，并在股票交易时抢先卖出相关股票，人为影响上述股票的交易价格，获取个人非法利益。 
　　据中国证券监督管理委员会统计，在首放公司推荐股票的内容发布后，相关38只股票交易量在整体上出现了较为明显的上涨：个股开盘价、当日均价明显提高；集合竞价成交量、开盘后1小时成交量成倍放大；全天成交量大幅增长；当日换手率明显上升；参与买入账户明显增多；新增买入账户成倍增加。汪建中采取上述方式操纵证券市场55次，累计买入成交额人民币52.6亿余元，累计卖出成交额人民币53.8亿余元，非法获利共计人民币1.25亿余元归个人所有。 
　　被告人汪建中于2008年11月8日被抓获归案，上述违法所得已于案发后被追缴。 
　　个股推荐均由汪建中拍板决定 
　　据法院判决认定的证言，一首放公司员工作证称，公司每日上下午各开一次分析会，分析大盘，然后每日休市后，在公司网站上发布《掘金报告》，其中推荐的个股，均由汪建中决定，公司从未集体讨论推荐个股。首放公司在证券业影响较大，网站点击率达17、18万左右。 
　　首放公司的另一位员工也在证言中称，每个交易日收盘后，汪建中组织业务部的人开会，他下达当日公司推荐的股票，有时是个股，有时是多支，有时是板块。大家一起按照汪建中推荐的股票，结合有关股票的相关利好消息，撰写文章分别发表。公司其他人员在收盘之前，均不知道汪建中将要推荐哪支股票或哪个板块。汪建中荐股时直接就是结论，其不知道汪的分析判断依据是什么。 
　　法院认为，汪建中为获取不正当利益，操纵证券市场，侵害了国家对证券交易的管理制度和投资者的合法权益，情节特别严重，其行为已构成操纵证券市场罪，依法应予惩处。据此，法院作出前述判决。 
　　被告人汪建中当庭并未表示是否上诉。
欢迎发表评论  我要评论

