老鼠仓韩刚7月或刑满出狱 
　　国内首例“老鼠仓”刑罚案已于今年1月宣判 37岁韩刚获有期徒刑一年
　　早报记者 柯智华
　　两个月后，基金业首位因“老鼠仓”被追究刑事责任的基金从业人员——37岁的韩刚或将刑满出狱。
　　韩刚“老鼠仓”案是中国第一起基金从业人员因利用未公开信息违规交易被追究刑事责任的案件。所谓“老鼠仓”，是指庄家在以公有资金拉升股价之前，先用自己个人或者亲友的资金在低位建仓，待用公有资金拉升到高位后，个人或者关系仓位率先卖出获利的行为。
　　据悉，今年1月底，深圳市福田区人民法院对原长城基金公司基金经理韩刚涉嫌利用未公开信息交易案作出公开判决，判处韩刚有期徒刑一年，没收其违法所得并处罚金31万元。由于韩刚刑拘时间在去年7月份，因此其有望在两个月后刑满出狱。
　　韩刚是否“市场禁入”？
　　据消息人士透露，在该案作出一审判决后，韩刚并未提起上诉。
　　公开资料显示，出生于1974年的韩刚，1999年毕业于中国人民银行研究生部，获经济学硕士学位。曾任国信证券发展研究中心研究员。2001年7月进入长城基金管理有限公司，历任研究员、长城久恒和长城久富基金经理、研究部副总经理。
　　韩刚案发于2009年8月深圳证监局对辖区14家基金公司基金经理的一次突击检查。检查后发现，包括韩刚在内的多名基金经理涉嫌利用非公开信息买卖股票，涉嫌账户金额从几十万元至几百万元不等。
　　2009年9月16日，在案件基本事实清晰后，深圳证监局决定对涂强、韩刚和刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票进行立案稽查。
　　去年9月6日下午，证监会首次对上述调查进行通报。通报称，韩刚自2009年1月6日任长城久富证券投资基金经理至其违法行为被发现期间，利用任职优势与他人共同操作其亲属开立的证券账户，先于或者同步于韩刚管理的久富基金多次买入、卖出相同个股，获利较大，涉及27万元，情节严重。
　　证监会相关负责人同时表示，证监会已将长城基金原基金经理韩刚涉嫌犯罪的证据材料移送公安司法机关追究刑事责任，并将待刑事处罚后再作出取消从业资格及市场禁入的决定。
　　不过，截至昨日发稿时，证监会网站并无关于取消韩刚从业资格及市场禁入等相关信息。
　　某“老鼠仓”亏了5万元
　　韩刚是首例涉嫌违反《刑法修正案(七)》第180条第四款规定的利用未公开信息交易罪被移送公安机关追究刑事责任的案件。但绝不是中国惟一一个“老鼠仓”基金经理。
　　可查资料显示，自2007年以来，基金经理“老鼠仓”行为经常见诸报端。不完全统计显示，除韩刚外，在证监会公布的基金经理“老鼠仓”中，包括唐建、王黎敏、张野、涂强、刘海等5位基金经理。
　　一位知情人士告诉早报记者，目前仍有多位国内公募基金经理正接受监管部门调查，其中多位人士涉嫌“老鼠仓”。据悉，监管部门之前已经召集国内基金公司总经理等高管开会，就国内基金经理“老鼠仓”事项做了警示。
　　“亏损也是‘老鼠仓’，监管部门警示的一个案例里，其中一个基金经理买股还亏损了5万元。”该知情人士说道。
　　根据2009年2月28日实施的《中华人民共和国刑法修正案》，“老鼠仓”行为将被付诸刑事处罚，情节严重的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得1倍以上5倍以下罚金；情节特别严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处违法所得1倍以上5倍以下罚金。
　　证监会相关负责人此前曾对此解释称，移送公安机关的其中一个重要标准是，违法交易的发生时间是否在2009年2月28日即《刑法修正案(七)》实施之后。另一个标准则是看涉案金额是否达到公安机关的追诉标准15万元以上。
　　实际上，景顺长城原基金经理涂强、长城基金原基金经理刘海均是在深圳证监局的上述突击检查中和韩刚一起被调查发现问题的，其他几位基金经理在2009年7月前均被证监会处理。而上述两个标准最终导致了韩刚一个人被移交司法机关。
　　据证监会披露，在2009年2月28日后，刘海并无违法交易，而涂强在此后仍有8次交易，韩刚则有14次交易，违法所得达到27.7万元，因此韩刚无论从时间、金额还是情节严重度上，都踩到了移送的红线。
　　根据证监会网站披露的信息，去年7月29日，证监会分别对涂强和刘海作出了处罚。
　　其中，涂强被没收违法所得（为其亲属赵某、王某账户非法获利37.946万元）并处200万元罚款，失去了从业资格，终身市场禁入；刘海被没收违法所得的13.468万元，并处以50万元罚款，失去了从业资格，3年市场禁入。
　　另一方面，在韩刚被处罚后，深圳证监局发布《关于汲取教训，加强守法诚信教育的通知》，要求辖区基金从业人员以违规违法者惨痛代价为戒，珍惜从业生涯，诚信守法，以免重蹈覆辙；要求基金管理公司加强内控管理，完善自我约束机制，形成良好的合规文化，从源头上防控“老鼠仓”等违法违规行为发生。

