基金押宝南车 三季度增仓名列前茅
　　□晨报记者 李锐
　　谁也没有想到，三季度刚上市的中国南车，目前居然成了基金眼里的“救命稻草”。今年以来，尤其是进入下半年，随着美国次贷危机的持续深入，A股市场也大受拖累，导致基金净值普遍大幅下挫。但是，受益于国家相关救市政策，包括铁路在内的基础设施建设成为巨额投资的最大受益行业之一。从这一点来看，基金三季度建仓中国南车，至少从现在来看是“押宝”了。
　　“铁路股”集体飙升
　　日前，国务院会议确定了进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施。其中之一，就是加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设。重点建设一批客运专线、煤运通道项目和西部干线铁路，完善高速公路网，安排中西部干线机场和支线机场建设，加快城市电网改造。
　　另有消息显示，国务院批复的铁路投资额已达到2万亿元。而在国务院召开关于拉动内需的常务会议后，有媒体称，中国南车所属客车制造企业在最近两次铁道部车辆采购招标中获得总计约16亿元铁路客车订单。据悉，铁道部近期表示，根据客货运输需要和新建铁路投产情况，明后两年计划安排机车车辆购置投资3000亿元左右。
　　而从近期来看，包括中国南车在内的“铁路股”涨势较强。WIND资讯数据统计显示，从11月1日到11月13日，中国南车涨幅达到16.05%，而同期沪指涨幅仅有11.5%。此外，其它“铁路股”表现也不逊色，中国铁建的同期涨幅已经超过20%，而广深铁路上涨13.93%，中国中铁上涨16.35%，中铁二局的涨幅更是高达61.85%。
　　基金扎堆中国南车
　　在上市之后的第一个季报中，基金在中国南车的机构投资者中占据了重要地位。三季报显示，在中国南车的前十大流通股东中，基金占据了8个席位。而截至三季度末，共有47只基金建仓中国南车，持股总量达到6.35亿股，占比流通股总量的26.45%。
　　而从具体持股量来看，南方绩优成长排在所有基金的首位，以1.74亿股位居中国南车A股流通股东的第一位，海富通精选以8000万股的持有量紧随其后。此外，大成创新成长、汇添富均衡增长、华安创新、海富通收益增长、华夏红利、长盛同德主题增长等基金也出现在前十大流通股东之列。
　　同样，广深铁路、中铁二局也出现基金增持现象。其中，在广深铁路前十大流通股股东总计持股17.4亿股，较中期增加近3000万股，其中，博时、交银施罗德、南方旗下各有一只基金均因增持公司股份跻身前10大行列。而中铁二局则被华商领先企业、嘉实沪深300分别增持150万股、79.3万股，东吴价值成长双动力这在三季度买进1180.87万股。
　　面对解禁有分歧
　　不过，中国南车最近还将面临一个严峻考验。根据公告，在锁定3个月后，中国南车网下配售的6亿股将于11月18日解禁。从此次解禁量来看，几乎与基金三季度末持有的中国南车总量基本相同。

