基金主导年末“翘尾”行情
　　随着年底的临近，沪深股市近期走出了一波上涨行情，分析人士表示，基金和社保资金的积极介入是市场反弹以及沪综指突破前期高点和60日均线的关键力量，而一波“翘尾”行情是否能延续受到了投资者的关注。
　　基金再度空翻多
　　统计数据显示，上周特大户、大户和中户均呈现出小幅增仓迹象，持仓比例分别上升0.23%、0.08%和0.32%。与此相对应的是，散户多在进行减仓操作，持仓比例下降了0.63%。分类席位资金流向显示，以基金为首的市场主力上周开始大幅反手做多，其余各主力也迅速加入多方阵营，而散户在上周突破性行情中多选择了逢高减仓出局。
　　当沪指回落至关键性支撑均线时，基金一改前期持续做空的姿态，迅速采取了空翻多的行动，全周累计净买入高达54.69亿元。金百灵投资分析师秦洪表示，上周基金重仓的化工股、煤炭股等品种均有不俗的走势，尤其是中泰化学等基金重仓股借助于基本面改善的信息而持续涨停，让市场参与者重见基金当年的强势风采。
　　而基金重仓股的走强，在一定程度上削弱了市场参与者对未来行情的担忧。只有基金活跃，本轮反弹行情才有进一步向纵深发展的能量。
　　社保基金追加入市
　　权威媒体报道称，在社保基金11月28日表示将追加部分股票投资之前，已经在9、10月份追加了第一批入市资金。社保基金在9、10月追加的资金，有相当部分投资股市。
　　目前社保基金境内委托组合管理人主要为华夏、南方、博时、鹏华等9家基金公司和中金1家券商，在社保基金理事会11月28日表示社保基金将逐步扩大指数化投资规模，同时追加股票投资以稳定市场信心后，相关资产管理机构也表示，他们会积极争取这部分资金。
　　三季报显示，三季度社保基金重仓持有的上市公司已从二季度的108家增加至145家，15个社保组合新增73只股票，38家上市公司被增持，24家上市公司被减持。据消息人士透露，社保基金已经在11月追加买入100亿元的股票。
　　沪指逼近2100点
　　昨日，沪深股市再度出现大幅上涨的行情，其中沪综指盘中欲攻2100点，深成指则大幅收复7500点，两市纷纷创出本轮反弹新高。
　　截至收市，沪综指盘中最高见2091点，全日收盘于2090点，当日上涨了3.57%，成交金额再度突破了千亿元大关，昨日沪市共成交1190亿元。两市非ST股有百余家涨停，两市仅有东北制药、攀钢钢钒、国电南瑞、山大华特、攀渝钛业、长城股份、金德发展几只股票未能上涨，但跌幅最大的也仅为0.32%。从指数表现来看，各行业全线上扬，其中，有色金属、商业百货、煤炭等行业涨幅居前，上涨幅度均超过5%，地产、水泥、纺织、石油、金融等权重行业表现也不错，涨幅超过4%。
　　不过近期指标股的上升幅度不大，但题材股过于“急功近利”，市场的浮躁心态较为严重，市场人士表示，股指后市将进入一个震荡区间，短期风险在于前期升幅过大的股票技术性回落。关于后市操作，有市场分析师认为，后市有进一步上攻的潜力。整体来看，目前大盘继续围绕政策题材呈现板块轮动特征，场内赚钱效应不断，成交量放大，显示多头买盘还是比较积极，可见短线市场的投资气氛较为活跃，预计近期大盘有望继续上涨。从技术上看，股指“头肩底”形态已经成立，沪综指依托60日均线的支撑，均线呈多头排列，不排除股指进一步挑战新高的可能，但2200点至2300点压力较大。 
　　新报记者 王伟 

