证监会：内幕信息严防泄密
　　本报综合报道 《 国际金融报 》
 　　10月26日，中国证监会召开新闻发布会，有关部门负责人就发布《关于上市公司建立内幕信息知情人登记管理制度的规定》(以下简称《规定》)答记者问。
　　在谈及《规定》出台的背景时，该负责人表示，在新的市场环境下，证监会发现内幕交易方式更加多样，操作手段更加隐蔽，参与主体更加多元，因此，防控和打击内幕交易需要相关部门和社会各界形成合力。《规定》旨在从源头上对内幕信息加强管理，是上市公司内幕信息管理的具体规范。就依法打击和防控内幕交易工作进行了统筹安排和全面部署，明确要求上市公司建立内幕信息知情人登记管理制度。
　　此次出台的《规定》主要针对上市公司这一主体的内幕信息管理进行规范，要求上市公司根据内幕信息的流转做好内幕信息知情人登记管理的工作。此前，《证券法》、《上市公司信息披露管理办法》、《上市公司重大资产重组管理办法》以及证监会其他相关法规中，对持有公司5%以上股份的股东、实际控制人、收购人、重大资产重组交易对方、中介服务机构以及其他内幕信息知情人，就其信息保密及配合信息披露义务均做过要求。《规定》中进一步明确了上述相关方应当如何配合上市公司做好内幕信息知情人的登记工作，对拒不配合的，证监会可以对相关主体依法采取措施。
　　2010年11月16日，国务院办公厅转发的证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局等五部委《关于依法打击和防控资本市场内幕交易意见》(国办发[2010]55号，以下简称55号文)，《规定》作为国办发55号文的配套制度之一，仅是“多管齐下、综合防控”内幕交易的其中一“管”。同时，按照55号文的要求，相关部门将陆续推出涉及上市公司内幕信息保密的配套制度，包括国家工作人员接触资本市场内幕信息的管理办法。SourcePh">

