人民日报：证监会督促上市公司完善分红政策机制
　　证监会回应市场热点
　　上市公司要多回报股东
　　所有上市公司应完善分红政策及决策机制
　　本报北京11月9日电  (许志峰、黄奇萃)中国证监会有关负责人今天召开媒体通气会，就市场关注的热点问题予以解答。这位负责人透露，为进一步督促上市公司提升对股东的回报，证监会将要求所有上市公司完善分红政策及其决策机制，综合分析企业经营发展实际、股东要求和意愿、社会资金成本、外部融资环境等因素，科学决定公司分红政策，增强红利分配的透明度。
　　近年来，A股上市公司分红状况，特别是现金分红的稳定性、回报率都有较大改进，但同成熟市场相比仍有较大差距。证监会数据显示，从2008年至2010年，A股实现现金分红的上市公司家数分别为856家、1006家和1321家，占同期上市公司总家数的比例分别为52%、55%和61%；现金分红金额分别为3423亿元、3890亿元和5006亿元；平均每股分红金额分别为0.08元、0.09元和0.13元；三项指标都呈上升趋势。
　　该负责人强调，所有上市公司必须牢固树立回报股东的意识。所有上市公司应采取措施完善分红政策及其决策机制。证监会将进一步加强对上市公司利润分配决策过程和执行情况的监管，细化监管内容，提升分红事项的透明度。
　　关于市场一直热议的新股发行体制改革，这位负责人表示，现行发行体制基本适应我国现阶段经济发展和市场发育水平，证监会在酝酿如何以提高信息披露质量为中心，完善首发管理办法和上市公司再融资办法，研究如何完善对中介机构的监管，进一步明确中介机构责任，健全责任追究机制。
　　今年，受欧债危机恶化和扩散、国际市场震荡加剧以及上市公司业绩增长预期等因素影响，沪深股市波动幅度有所加大，这是内外部复杂因素共同作用的结果，并非市场扩容的结果。

