百亿资金短炒券商股 基金和私募获利了结
　　投资者报 (分析员 杨秀红) 9月下旬，在融资融券“利好”传闻中，券商板块大涨；10月初，消息兑现，该板块大跌。谁先知先觉？谁又趁机获利了结？
　　基金和私募获利了结
　　10月6日，券商股一度强势，尽管当日上证综指最终收盘暴跌120点，跌幅达5.23%，券商股和部分农业环保股却独善其身。
　　但次日，券商板块暴涨烟花散尽，整个板块个股全线下跌，盘中巨量抛单令很多投资者措手不及。10月6日至10月8日，各路资金仅在中信证券、海通证券、国金证券、太平洋的成交额就达150余亿元，且基金、重点私募均为净卖出。
　　是谁在利好出台后获利出局？
　　根据上交所TopView盘后统计数据可以发现，10月7日，基金一日内净卖出13.42亿元券商股龙头中信证券，这毫无悬念地导致了该股当日的跌停。
　　而其他几家券商的跌停，主要由游资导演。
　　首先观察风头仅次于中信证券的海通证券，10月7日，在该股净卖出前10大席位中，全部为A字头的营业部席位。净卖出金额最多的是赫赫有名的游资——中国银河证券宁波和义路营业部，此外还有国元证券上海虹桥路营业部等江浙游资。
　　再观察国金证券、太平洋、ST长运和S前锋的买卖席位，无一例外地，全部为清一色的A字头席位在其中呼风唤雨，而这些席位中没有券商自营席位，也没有市场公认的QFII席位。
　　此外，根据深交所公开交易信息，10月7日，在做空宏源证券的前5大席位中前两家为神秘的机构专用席位，另外3家则为A字头普通席位。当日卖出长江证券的，主要为中国银河证券沈阳青年大街营业部和“国信帮”另一游资国信证券深圳深南中路证券营业部。
　　可见，10月7日，除了基金重点参与了中信证券以及部分机构参与了宏源证券和长江证券的炒作外，其余几只有据可查的券商股，均为游资在其中呼风唤雨，制造跌停。
　　10月8日，券商股随股指暴跌再度大幅下挫。根据沪深两市的公开交易信息可查知4只券商股(包括宏源证券、长江证券、国元证券、ST长运)的前5大买卖席位，而与10月7日相似的是，这4只个股的最大卖出席位均为A字头的交易席位，其中，不乏大家熟知的游资席位，如海通证券杭州解放路证券营业部，国信证券深圳泰然九路证券营业部等。此外，中信万通交易单元(239000)和中信金通交易单元(030900)同时参与了宏源证券的卖空。

