中国股市价值再现 QFII做多中国股市
　　指南针 姜都锋
　　本周一大盘探底反弹后，周二跳空高开低走，周三收低开十字星。股市中有句话叫做熊市中任何反弹都是出货的时机，周一、二的反弹又一次验证了这句话。人们不禁要问，周而发生了什么，是不是主力又在逢高派发。关于机构的操作，我们通过赢富数据的统计，来发现事情的真相是什么？
　　经过统计可以发现，基金整体交易比较活跃，买入金额达59.76亿，卖出金额60.61亿，合计为净卖0.85亿，从操作上看，属于调仓动作。但是从券基的交易而言，券基帐户增加了9亿多的资金。既然基金没有增持资金，那么这9亿多的资金来源不是券商自营就是QFII。通过对做多席位的分析，资金的绝大部分来自QFII。
　　通过对当前活跃的3000多席位单元统计，做多席位前十名主要为基金席位和营业部席位。做多第一席位为基金席位G52804，净买金额达到6.18亿，其操作了9只股票，其中做多股票数量6只，做空股票3只。在做多股票中，除工商银行净买入金额达到5.18亿以外，其他操作资金均在千万级别。可以看出该基金重仓押宝工商银行。
　　做多第二席位为中国国际金融公司上海淮海中路营业部。其买入金额6.98亿，卖出金额2.15亿，合计净买金额4.83亿。该席位在本周二在55只股票中出现上榜，其中以净买入操作的股票有42只，另外1以净卖出操作的股票有13只。整体而言可以看到该席位比较看好未来行情，采取的策略是广泛播种，遍地开花的策略。在其操作的股票中，中国平安、中信证券买入数量较多，其中中国平安买入金额达到2.41亿，中信证券买入金额为4125万。
　　另一个QFII众多的集中营是申银万国证券上海新昌路营业部也排在了净买的前列，净买资金量为2.93亿。其操作的股票数量31只，其中做多股票22只，主要买入股票为中国平安，买入金额为9267万。

