银行股绑架指数一周 暴跌引爆惊天利好
　　“两率”下调政策的出台略显仓促，预计主要还是对冲9月15日外围市场急剧恶化的态势
　　理财周报记者 郑其杰/文
　　9月18日，A股市场继续弥漫在一片恐慌之中，盘中跌幅一度超过120点，逼近1800点大关。然而午后大盘却在小市值银行股的带领下，奋起反击，盘中一度翻红，最终下跌33.21点，跌幅为1.72%。
　　银行板块近期显然接过了石化双雄的枪，绑架了大盘指数。
　　银行股暴跌水银泻地
　　近3个月来，银行股一直维持着横盘震荡的走势，走势强于大盘不少。俗话说，盘久必跌。进入9月份以来，随着美国次贷危机的深化，银行股补跌的导火索终于点燃，只是谁也没有想到此次补跌却来得如此凶猛。
　　9月1日，银行板块指数(991017)连破5日、10日和20日三条均线，断头铡刀的走势显示银行板块在技术面上并不乐观；9月3日，银行板块指数盘中创下4043.12点的新低，跌破7月3日以来的最低点，初显破位之势；随后，银行板块震荡下跌中连收5颗类十字星，在等待短期均线靠近之后，银行板块沿5日线流畅而惨烈的下跌。
　　9月11日，银行板块领跌大盘，下挫5.86%，而这只是预演。中秋节过后的第一个交易日，受雷曼破产、美林证券被收购、中国央行非对称性调整利率的影响，银行股出现暴跌，14家上市银行中有10家报收跌停，其中号称全球最赚钱银行的工商银行也未能幸免，当天的跌停是工商银行(601398.SH)自A股上市以来的第二个跌停，上一次是在2007年1月5日。而大盘也在银行股的重挫下失守2000点，创下22个月以来的新低。
　　Topview数据显示，基金专用席位在当日共买入金融类股票5.72亿元，卖出36.43亿元，净卖出额高达30.71亿元，而A类与T类席位则有小幅的净买入。其中遭抛售最严重的是工商银行，基金净卖出额为4.82亿元，G122626与G122470均单向对其进行了1亿元以上的纯卖出。
　　暴跌原因何在？
　　银行股的暴跌令市场始料不及，一位不愿透露姓名的私募人士告诉记者，银行股暴跌的主要原因还是在于对宏观经济的悲观预期，由于次贷危机有愈演愈烈的趋势，在金融全球化的今天，中国已经很难像10年前亚洲金融风暴那样独善其身。
　　另外，该私募人士认为，央行在9月15日下调“两率”对宏观经济是个利好，但该政策的出台却略显仓促，预计主要还是对冲9月15日外围市场急剧恶化的态势，避免受外盘影响造成国内金融市场的动荡。
　　不过从盘面上看，市场主力显然不领情，却将这个政策解读为“央行降息措施表明经济增速下滑程度可能超出预期”，因此仓促出台刺激经济的利好。熊市中利好当作利空，并且无限放大利空的现象并不少见，中秋节后的A股走势再次显示了市场的心态是多么的脆弱。
　　在央行宣布降低贷款利率的同时不对存款利率做出调整后，海外投行纷纷调低中国银行业评级和盈利预测。由于银行的利差进一步减小，美林公司将中国银行业的业绩预估调降4%-8%，将银行业股价目标调降10%-19%，摩根大通将中国银行业评级调低至“中性”。
　　花旗研究报告指出，若只考虑贷款利率下调的因素，估计中国银行业2009年的净利息收益率将降低10-14个基点，而盈利则减少5.5%-8%。其中交通银行和中信银行受影响最大，相对来说，工商银行和建设银行受到的影响较少。
　　“可交换债的推出也可能是银行股暴跌的原因之一，”上述私募人士表示，“可交换债券除了给大非增加了一条减持的渠道外，也给资金缺乏的大非提供了一条低息贷款的渠道，这在一定程度上让银行流失了一部分的优良客户。” 不过，虽然业绩有可能下降，但是银行的大跌显然是过分放大了利空。
　　该私募人士表示，阶段性底部是机构砸出来的，也是投资者“割”出来的，机构重仓股的多杀多通常都是阶段性底部来临的标志。
　　值得注意的是，利好前两日有色在黄金带动下蠢蠢欲动，现在看来,大有掩护的味道。

