近百只阳光私募产品面临清盘  
　　漫漫熊市蚕食参与者，私募基金日渐生存困难
　　早报记者 柯智华
　　由于9月份市场的大跌，使得私募产品清盘潮再起。据私募排排网统计，9月份清盘的阳光私募数量达11只，其中，结构化产品为8只，非结构化产品为3只。在8只结构化产品中，有两只结构化产品因为净值触及止损线，被强制清盘。
　　两只产品被强制清盘
　　资料显示，两只结构化产品“中原理财·宏利6期”和“西安信托·长安投资6号分层式”由于净值触及止损线而被强制清盘。另外6只结构化产品则是由于到期清盘。
　　“中原理财·宏利6期”成立于2010年9月25日，期限为22个月，清盘前单位净值为0.8627元。中原信托9月28日公告称，“中原理财·宏利6期”于9月26日支付完优先受益人第一年度信托计划收益后，净值低于0.8元的合同止损线，管理人中原证券不追加保证金，信托计划提前终止。
　　另一个强制清盘的私募产品——“西安信托·长安投资6号分层式”，截至9月8日的单位净值为0.8260元。而根据该产品的信托合同条款，其产品止损线为0.83元，显然产品净值已经低于止损线，因此产品于当天变现财产，并于2011年9月23日正式清盘，清盘前净值为0.8091元。
　　融智评级研究员彭晓武表示，在今年以来清盘的阳光私募中，以结构化产品为主，占比超过70%。在低迷的行情里，私募机构管理结构化产品的压力非常大，面临极高的风险。
　　此外，在3只清盘的非结构化产品中，华宝信托旗下两产品“华宝·基业长青进取型”和“ 华宝·基业长青二期”被提前清算，清盘前产品净值分别为0.7515元和1元。
　　对此，彭晓武表示，这两只产品被提前清盘应与业绩无关，因为2009年之前成立的非结构化阳光私募产品一般没有止损设置，而两只产品分别成立于2007年和2008年，清盘原因可能是赎回导致。
　　净值逼近止损线
　　实际上，私募产品净值的下跌，使得越来越多的私募面临着清盘的红线。朝阳永续最新披露的数据显示，截至10月18日，在最新公布净值的私募产品中，共有42只非结构化产品的净值在0.7元以下，另有43只结构化产品的净值在0.85元以下。
　　一般来说，结构化产品均设有明确的止损线。据了解，当一般受益权委托人(即投资顾问)未能及时追加信托资金，且信托财产净值在合同存续期间继续下降到信托计划资金的85%的时候，将进行强制性平仓。而非结构化产品一般规定的止损线为0.7元。按照上述一般止损线，上述95只私募产品正面临清盘的风险。
　　其中，在上述产品中，净值最低的产品为鑫鹏一期，截至9月20日，其单位净值仅为0.2862元，该产品成立于2007年12月20日，也就是自成立以来亏损幅度超过了70%，而其今年以来的收益率则为-20.7%。
　　而产品净值在0.5元以下的私募产品共有6只，除了上述鑫鹏一期外，其余5只分别为时策投资旗下的时策1期、平安信托旗下的黄金组合一期二号、柏恩投资旗下龙马1期、鹏远咨询旗下的优质1号、倚天投资旗下的天星2号，其最新披露的单位净值分别为0.3593元、0.4039元、0.4172元、0.4412元和0.4767元。
　　此外，还有多只私募产品的净值接近于止损线。朝阳永续数据显示，在非结构化私募产品中，净值在0.7元到0.71元之间的产品共有12只，而在结构化产品中，净值在0.85元到0.86元之间的产品共计达到了31只。

