神秘席位半月增持中石油近14亿元
　　指南针 姜都锋
　　自上个月9月18日利好之后，中国石油走势明显强于大盘。截止10月14日收盘，中国石油相对于9月18日上涨了18.55%，而同期大盘涨幅为6.41%，眼看就要回到9月18日的水平。显而易见，中国石油在近期起到了一定的护盘作用。
　　通过对该股的赢富数据统计，发现在利好之后有机构大量进驻该股，并且暂时没有减持态度。经过对9月19日至10月13日统计，基金对该股态度多空均衡，12个交易日内106个基金对该股进行操作，其中45个基金席位做空，61个基金席位做多，其中基金席位G48211于9月22日净买资金为7969万，为全部基金净买资金最多的资金量。但整体净买入金额仅仅为1.71亿。所以整体来说，基金并没有十分看好中国石油股票。
　　但是可以看到营业部席位中席位A22040中银国际证券北京宣外大街营业部竟然净买入金额高达13.88亿。其12个交易日买入金额13.91亿，卖出金额仅仅337万。
　　从操作统计上看，该席位12个交易日中在中国石油股票中一共上榜6次，且全部为买进操作，其中9月22日买入最多，金额达到7.295亿。其次10月8日买进金额达3.079亿。图中为该席位对中国石油的操作轨迹。可以看到，该席位至少在中长期内没有对中国石油的减持态度，应该是长期投资于中国石油。对于大盘的未来走势，我们不可能用中国石油一只股票去猜测，不过中国石油的强势走势，对未来的股市起到了一定的稳定人心的作用。

