8月CPI缓解紧缩担忧 各路资金已先期入场
　　见习记者 潘明杰 
　　8月的CPI数据，消除了人们对紧缩货币政策的担忧和恐惧，但并没有引爆证监会过去两周推出的一系列微调措施所累积的利好效应。 
　　在融资融券及股指期货有望推出及证监会负责人表示今后将继续控制发行节奏平衡市场资金供求的利好刺激下，昨天大市再次出现十字星走势。迫近2100点关口后，上证综指近两日均以微涨报收，表明市场心态趋稳，但多头上攻也乏力。 
　　“靴子”落地 
　　据国家统计局昨日公布的数据显示，8月份CPI同比上涨4.9%，涨幅连续第4个月出现回落，普遍低于市场预期，且创近14个月以来新低；8月份PPI则同比上涨10.1%。 
　　PPI数据的高企屡次成为市场反弹的拦路虎。 
　　最近的一次，即8月11日公布7月份PPI数据的当天，上证综指大跌5.21%，此前一天，该指数亦下挫了4.47%。这一次，市场的反应较为积极，昨日两市均以红盘报收。 
　　国务院发展研究中心研究员张立群表示，“PPI目前的涨幅基本上已达到最高点，预计今后会有所回落。目前需要关注的是PPI上涨给企业带来的成本增加、利润挤压的压力。” 
　　海通证券高级宏观经济分析师陈勇亦明确表示，“PPI10%左右的增速已经处于顶部区域。” 
　　他解释，“前期推动国际大宗商品价格和原油价格上涨的主要因素包括需求强劲、弱美元以及国际投机资金的炒作。目前这些支撑因素正逐步消失，全球经济放缓已使需求量有所减少、美元已经出现走强迹象、国际炒作资金也开始退潮。国内生产资料价格有望继续回落，使未来PPI上升空间有限。” 
　　经济增速在放慢？ 
　　今年5月，PPI与CPI开始出现“剪刀差”(PPI高于CPI)，其后逐月扩大，一些分析师亦开始纷纷调低2008年的企业盈利增速，并将2009年企业盈利预期增速下调得更低。 
　　从上市公司今年的半年报情况看，制造业是承受成本压力的主要行业。 
　　半年报统计显示，30个制造业子行业中有17个子行业销售利润率出现下滑，其中有10个子行业销售利润率下降都在4.4%以上；12个子行业销售利润率有所提升。 
　　此前，投资者一直担心PPI与CPI之间日益扩大的“剪刀差”，但昨日公布的数据使市场预期，PPI增速的高位回落会使“剪刀差”在四季度缩小，但缩小的同时是否意味着经济增速也在下滑？ 
　　安信证券最新研究报告预计，未来几个月投资增速将延续回落之势，意味着经济增速也将放慢，企业盈利前景难言乐观；虽然政府出台保增长政策的可能性在加大，但整体来看，股市目前仍不具备出现反转的条件。 
　　需求的变数或许已成为众多分析师不敢看多的理由。 
    相关报道：
    忧虑经济前景 大资金仍不进场
    证监会：继续控制发行节奏 平衡资金供求
    绝大多数板块资金净流入
    大盘股绩优股低市盈率股受资金关注

