证券基金冬眠时社保基金欲抄底

　　金百灵投资秦洪
　　全国社保基金理事会在周末宣布，将着手扩大指数化投资规模，同时追加部分股票投资，以稳定市场信心。对此，有媒体援引人力资源和社会保障部研究员孙群义的评论称，社保基金的增持释放了“抄底”的信号。
　　上周全球股市涨声一片，欧美主要股指涨幅均在一成左右，但A股市场却震荡盘落，其中上证指数、深证综指分别下跌4.99%、2.37%。不过，中小板综指却上涨0.88%。如何看待这一走势格局呢？
　　基金进入“冬眠”期
　　对于上周A股市场的走势特征，笔者认为主要是因为金融地产股等权重品种在上周的不振走势。比如上周五，以浦发银行等为代表的银行股以及以保利地产等为代表的地产股均有重心下移的迹象，银行股更是有破位下行的K线组合。而此类个股又是主板市场的权重股或人气股。所以，金融地产的疲软走势直接导致了A股市场不能跟随全球股市的反弹行情。但由于中小板的金融地产股权重不大，故中小板指数在上周出现了逆主板市场而上涨的态势。
　　而金融地产股上周的疲软走势，与基金等机构资金的不作为有着极大的关联。因为金融股是基金重仓把持，基金不作为，自然金融地产股难有大的行情产生。基金之所以不作为，业内人士倾向于认为他们担心实体经济前景不佳。这其实也得到了央行大幅降息108个基点的佐证，因为重症才用重药。正由于此，上周四降息的消息出台后，基金等机构资金减持的迹象较为明显，从而使得市场出现高开低走以及周五再度回落的走势。也就是说，对实体经济的担忧，使得基金进入“冬眠”期，A股市场也随之进入不佳态势。
　　暖风难以唤醒基金“冬眠”
　　现在的问题是，基金“冬眠”会否延续呢？毕竟周末舆论再传两股暖风：一是全国社保基金理事会在周末宣布，将着手扩大指数化投资规模，同时追加部分股票投资，以稳定市场信心。对此，有媒体援引人力资源和社会保障部研究员孙群义的评论称，社保基金的增持释放了“抄底”的信号。因为社保基金需要保持增值，是最不允许有风险的。故认为“这是一个很强烈的信号，它的效果比降息一点儿也不差”！
　　二是有媒体报道称“中央经济工作会议料将于近期召开。作为中国最重要的年度经济会议，此次会议将在分析当前中国经济运行的基础上，谋划和敲定明年经济调控的基调和主线，以缓解金融海啸对中国经济的冲击”。如此的表述，无疑可以减缓市场对未来经济增长放缓担忧，从而提振A股市场的投资信心。
　　但是，就目前的趋势来看，基金仍有可能继续保持着“冬眠”的格局：一方面是因为基金是大型资金，如果他们认同这些信息的话，或者认同A股市场投资大底来临的话，他们可能已经开始建仓，市场应该出现基金重仓股的主动买盘行为，至少不会出现像上周四仍然减持金融地产股的举动。另一方面则是因为进入12月份之后，关于限售股解禁市值达到一个小高峰以及年底资金相对紧张等也会制约着基金等机构的操作，从而进一步强化他们的“冬眠”操作思路。如此来看，“暖风”也难以唤醒处在“冬眠”中的基金。
　　分化中或有投资机会
　　综上所述，本周的沪深两市走势依然不容乐观，充其量A股市场维持着窄幅震荡的格局，其中上证指数在1850点附近或有一定支撑。但从上周中小板的相对强劲走势以及上周末主板市场指数虽无为但涨停板家数依然较多的特征中，可以看出A股市场指数虽窄幅震荡，但个股机会仍然存在的市况特征。
　　故在实际操作中，建议投资者可积极关注两类个股：一是近期大单买入较多且有年报业绩预喜信息的个股，比如国统股份、华锐铸钢等。其中国统股份受益于财政扩张政策且原料价格大幅下降，未来的盈利能力与成长预期相对乐观。而华锐铸钢则在于产能扩张以及原料价格下降。二是四季度业绩有望超预期的品种，主要是那些四季度产品价格相对强势但原料价格大幅下降的品种，久联发展、南岭民爆以及成品油股S上石化、泰山石化等品种。 

