周二操盘必读与重大风险机遇监控

　　----沪市放量有所不足。同时仍旧受制于20、30天线的压制。沪市反弹的短线阻力位是2115、2184点。优先关注的还是本栏提示的、具备长期成长性的行业。以及利好政策的受益股。
　　(一)环球动态/利好
　　上证报《美欧再度联手罕见救市 全球股市井喷》“香港股市飙升10%，伦敦大涨8.26%，巴黎涨11.18%，德国升11.4%，美股中盘涨幅超6%。”“美联储联合欧元区、英国以及瑞士央行在昨日宣布了‘无限额’向金融体系注资的罕见举措；欧元区15国周末就协同出台金融业救援措施达成一致，各国随即宣布了具体方案，其中，仅德国一国昨日推出的金融救援案就涉资5000亿欧元；英国昨天正式开始实施银行国有化行动，出资370亿英镑收购苏格兰皇家银行等英国三大银行的股权。美国的类似入股方案也有望在本周出炉。不仅是西方发达国家，俄罗斯、印度、墨西哥乃至中东的阿联酋和沙特等全球各经济体近日都加入了救市行列。”
　　简评：利好“轮番轰炸”，全球股市报复性反弹。本栏昨天提示支撑位在1906点，沪市跌到1931点之后开始随着周边股市反弹而反弹。距离我们预测的支撑位25点。但略欠缺的是沪市放量有所不足。同时仍旧受制于20、30天线的压制。沪市反弹的短线阻力位是2115、2184点。优先关注的还是本栏提示的、具备长期成长性的行业。
　　(二)高层动态/利好
　　中评社《胡锦涛：农村改革能带动中国经济新发展》“中共中央日前在中南海召开党外人士座谈会，就中共十七届三中全会文件听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。新华社报道，中共中央总书记胡锦涛主持座谈会。 ”“胡锦涛指出，农村改革仍然是我国改革的关键环节，农业农村发展仍然是我国发展的战略基础。抓住农村改革发展这个重点，就能掌握整个改革开放的主动权，就能带动我国经济社会新一轮发展。 ”
　　简评：对于农村改革，需要高度重视，重视到“带动中国经济新发展”的高度。但是，这一影响，对于消费品、建材、医药等的需求增长，是长远的，显效需要一个过程。至于农业板块目前是属于强势整理的波段，未必需要追涨。
　　(三)政策动态/期货市场/利好
　　上证报《抑制甲醇价格异常波动上海石油交易所首发“限空令”》“抑制甲醇价格异常波动，上海石油交易所首发‘限空令’。从10月14日起，上海石油交易所首次实施‘限空令’，对甲醇中远期交易品种采取临时性限制卖出措施，以抑制甲醇价格的异常波动。上海石油交易所决定，自2008年10月14日起，对甲醇中远期交易品种采取临时性限制卖出措施：交易商在上海石油交易所中远期现货交易系统卖出甲醇中远期现货，须向上海石油交易所交易交收部提交上海石油交易所甲醇注册仓单，同时继续允许交易商进行卖出转让交易。”
　　简评：尽管期货市场的政策不直接影响证券市场，但是注意：目前的政策氛围，对于做多有利，对于做空开始不利。这是2千点附近需要注意的问题。
　　(四)机构动态/利好利空并存
　　上证报《QFII 8月仓位保持稳定》“在全球危机爆发的当口，QFII基金总体上维持了一个稳定的心态。由上海证券报和理柏中国共同推出的QFII中国A股基金月度报告显示，QFII中国A股基金在6、7月份积极提升仓位的情况下。8月末的仓位仍旧维持稳定，这个情况可能跟内地A股基金形成了明显差异。而两者的水平高下，尚需观察。”“根据最新的QFII中国A股基金月度报告显示，QFII 基金在8月份的仓位情况发生明显的分歧，部分基金如摩根大通先驱、富通扬子中国的股票仓位仍然维持在高位，并且其中仍然有加仓行为出现。而股票仓位较低的保诚中国龙则在当月明显提升了股票仓位近7个百分点，上述举动使得它的股票仓位从60%区间进入70%以上区间。不过，上个月罕见提升股票仓位5个百分点的日兴黄河和日兴黄河2号基金，在本月出现反复。两者同步降低股票仓位4个百分点，上月末，一度达到92%的股票仓位也随之下降。另外，申银万国蓝泽系列基金继续大比例减持，7月份、8月份连续大笔减持之后，该系列基金的股票仓位目前应该已经相当接近内地基金的仓位水平。”
　　简评：QFII的仓位比例虽然没有什么大的变化，但是仓位构成变化很大。继续关注机构增仓的品种。尤其是行业成长性长期看好的品种。

