利好频出市场转好 基金对后市意见不一

　　本网记者 徐婧婧 吴晓婧 
　　A股市场近期走出了一波上涨行情，对于这波行情，各家基金究竟如何看待？而促使中国股市逐步回暖的因素又有哪些？未来又会走出一波怎样的行情？多家基金发表了自己的观点。
　　谨慎乐观
　　中欧基金在最新的投研报告中认为，对于经济急速下滑，政府所能够采取的最快速有力的政策仍然是拉动投资。一系列相关政策措施已经在近期密集地出台。在经济数据恶化的情况下，由短期内密集强力的拉动投资政策所促成的这波行情，将是谨慎、迂回的。
　　东吴基金则认为，上周大盘出现了今年少见的周涨幅，投资者已经陶醉在财政刺激的憧憬之中。目前看来管理层更加偏好财政刺激而不是货币放松来刺激经济增长，之后更多的政策可能会随之公布。对于大盘，短期内摆脱了长期萎靡的阴霾，可能还有不错的反弹。
　　信诚基金表示，投资者在短中期内不必过于悲观，但是需要进一步观察未来的政策执行对经济产生的影响，用一种较为平衡的心态来应对未来的股票市场。 
　　利好政策会不断
　　众家基金认为，未来一段时期政策面上利好将会频频出台。
　　中欧基金认为，接下来的一段时期会有更多的刺激经济政策(尤其在中央部委和省市层面)具体落实。货币供应已经进入了放松期，在低迷的制造和贸易行业寻觅不到盈利前景的产业资金也将部分地从这些行业流出。对于股票市场而言，资金供给的逐渐充裕有利于对冲企业盈利的继续下滑，并使市场从之前盈利、资金双重压制的陡峭下跌中开始真正进入一个震荡的大底部。 
　　而国联安基金总经理许小松认为：未来政策面上利好将会频频出台，可以看出政府对我国金融和资本市场的重视，也表明下一步中央稳定市场的决心。随着国家刺激经济和稳定股市的政策不断出台，人们对未来的预期会逐渐转好，股市将会产生新的投资机会。 
　　信心有分歧
　　中欧基金表示，以下因素对价值型投资机构的做多信心存在着制约：1、从历史经验来看，政策从来没有从根本上改变经济周期，尤其是源于外部需求衰减的经济下滑。2、与1998年相比，在外部需求、银行的政策性贷款力度、基建投资饱和度和效益、房地产行业的作用等方面，当前采取刺激投资政策的潜在效果较为有限。3、仅靠刺激基建类投资，出口和消费业及其相关的制造业仍不能得到有效提振。
　　而国联安基金则认为三方面因素将促使中国股市逐步回暖。 
　　首先，在全球经济放缓，甚至出现负增长的背景下，中国经济依旧保持较高的增速。第二，经过前期的大幅下跌，A股的估值优势开始显现，目前沪深300指数的静态市盈率为12.5倍，上证综指的静态市盈率为14.3倍，都处于历史的最低水平。 三，政策面上利好将会频频出台。 
    相关报道：
    后市三类股不要碰
    后市个股分化将是必然的趋势
    短暂调整为后市上涨留出空间
    机构视点：11月19日九大机构谈后市
    放量震荡有利后市
    A股市场大幅回调 十大机构看后市
    后市震荡加剧 逢高减磅为宜

