topview：股市将如何发展
　　指南针 姜都锋
　　昨日中国股市经历了从跌3%到涨3%的逆转，全球股市也在各国救市的利好前提下出现了好转，香港恒生指数大涨10%，新加坡海峡时报指数大涨5%，英国融时报指数大涨8.26%，德国DAX30种股价指数大涨11.%。而美国道琼斯指数更是创下历史最高单日上涨点数，上涨了936点，涨幅11%。在全球股市普涨的局面下，我国又会向何处出发展呢？
　　通过指南针赢富数据显示，上周周五基金大举建仓，当日建仓资金净流入24.81亿。资产管理机构也将一味的做空变成了少量的调仓。应该说这一动作说明阳光机构对后市是比较乐观的。
　　从指南针动态TOP显示，本周一主力资金仍在大举的建仓中国股市，加之大盘连续下跌，昨日大盘发生惊天大逆转也就是正常了。指南针TOP板大盘风向标显示资金的进场数量和持续性都达到了近期的巨量。可以看到，大盘风向标中显示资金已经达到了1天、3天、5天、10天全部做多的状态。
　　那么当全球股市全部大涨，中国股市资金大举介入的时候，未来大盘的方向将怎么走呢？应该说盲目的乐观是不应该的。我们应该看到当前行情的主要趋势是震荡行情，行情趋势的改变首先是要有资金的改变。通过指南针动态TOP软件的显示，今日(周二)大盘风向标出现了主力资金却在大涨之后出逃的迹象，看来主力对未来的行情并不是十分看好。才出现了今天主力逢高派发的动作。

