大盘绝地反弹 游资频频出手
　　近期，大盘连续反弹，个股方面也是热闹非凡，场内游资借此良机频频出手。
　　大盘蓝筹受游资追捧
　　数据显示，本周游资活跃异常，5日交易额位居前列的分别是：东吴杭州文晖路、国泰君安上海江苏路、国信杭州体育场路、银河宁波解放南路等。其中，老牌游资东吴杭州文晖路5日累计买入中信证券9.51亿，卖出10.99亿；银河宁波解放南路主要净买入中石油1.51亿，买入中国平安1.01亿，卖出0.81亿；与银河宁波解放南关系密切的东方上海宝庆路同样大额净买入中石油1.95亿。而在汇金买入银行股的带动下，大量游资营业部对银行类个股进行了追捧，如工商银行其买入居前的营业部名单出现了银河宁波和义路、光大宁波解放南路、东吴杭州文晖路等知名短线游资的身影。
　　此外，本周中信北京白家庄东里、德邦北京光华路突然崛起，5日累计净买分别为19.7亿和8.18亿，而追溯中信北京白家庄东里营业部历史交易记录发现，其主要交易品种皆为大盘蓝筹股，实力不容小觑。
　　游资抄底伊利股份
　　2008年9月18日，国家质检总局公布了全国液态奶三聚氰胺专项检查结果，伊利股份未能幸免，另据2008年9月18日香港食环署有关检测报道，在8个属于伊利品牌的样本中，检出含有三聚氰胺。而股价早在9月17日就被巨量抛单封于跌停，与此同时，多家机构给出“卖出”评级，受此影响，其股价连续跌停。数据显示，该股9月12日之前机构持仓比例为35.5%，而9月24日机构持仓比已下滑至12.9%，期间大量基金席位出现在净卖前十的榜单上。

