基金抛售银行煤炭钢铁三行业股票
　　指南针 姜都锋
　　美国救市方案通过后，并没有带来市场的信心回归，投资者担心的是救市能否带来好的预期。随着全球各大银行进行降息，迎来的仍然是市场的信心不足。最新数据显示受美股大跌的影响，全球股市都经历了巨幅的下跌。香港方面，恒生指数低开后失守1600点；台北方面，8日收盘狂泻5.76%，创2003年7月4日以来的收盘低点；日本股市狂泻9.4%，创20多年来最大单日跌幅；韩国股市周三暴跌5.8%，至逾26个月收盘低位；澳大利亚股市8日重挫5%，收于三年低点等等，全球股市无一幸免。中国也在其中。
　　今日大盘直接低开至2100点以下。全天弱市震荡。从赢幅数据中我们可以看到，本月初基金对银行板块、煤炭炼焦板块和钢铁冶炼板块进行了大量的抛出。可以看到，10月6日基金抛售银行板块资金总额达到9.263亿，抛售煤炭炼焦板块资金总额达到7.45亿，抛售钢铁冶炼板块资金达到5.156亿。虽然证券类股票跌的较凶，但是基金对证券板块的操作没有达到资金巨大的情况。
　　银行板块中基金对华夏银行抛售资金最多，达到了2.053亿，招商银行被基金抛售了1.38亿，民生银行为基金抛售基金第三的银行股。在所有银行股中，没有一家银行股票被基金例外增持，银行股票被基金全部进行了抛压，全军覆没！
煤炭炼焦板块中中煤能源和中国神华被基金大量抛售，而盘江股份仍被基金少量增持。
　　钢铁板块中武钢股份、宝钢股份和马钢股份被基金大量的抛售，抛售资金分别达到2.801亿、1.649亿和4110千万。

