A股周一午后大涨内幕
　　本报讯 在多重消息的影响下，沪深两市昨日迎来了久违的上涨。上证指数低开后，在权重股拖累下击破1900点关口，随着宏观经济数据出炉，GDP增幅略好于预期，板块个股回暖，大盘持续反弹。截至收盘，上证指数收报1974.01点，涨幅2.25%。深市走势强于沪市，深证成指收报6426.29点，上涨3.49%。
　　盘面上，金融地产、酿酒、农业、农药化肥、食品和化工等涨幅居前，传媒、高速公路、钢铁和制药等板块弱于大市。
　　齐鲁证券分析师于立婷认为，昨日市场出现反弹是多种因素集合作用的体现，一是前3季度宏观经济数据略好于此前市场预期；二是国务院部署四季度经济工作令市场对出台刺激经济政策预期提高(时间将提前，力度将加大)；三是市场经过3周多的调整，本身已经酝酿了一定的反弹动能。各国普遍展开救市行动等外围因素也在时点上和上述因素重合。
　　于立婷表示，短期内，A股后市有望延续昨日的趋势继续反弹。未来两周，如果出台有力的刺激经济政策和维护资本市场稳定的政策，前期1800点所谓的政策底将得以确立；如果政策落空，市场不排除继续下探的可能。
　　金百灵投资分析师秦洪表示，昨日A股出现大幅反弹主要是因为上午公布的宏观经济运行数据符合市场预期，同时国务院部署四季度经济工作的报道产生了积极的做多效应。近期后市走势将寄希望于后续的进一步利好消息。但考虑到成交量仍然较小以及全球金融海啸对实体经济的影响这两个因素，建议投资者谨慎操作。 
　　在后市操作上，于立婷建议投资者不要盲目追逐市场热点，而应跟踪甚至选择各个行业的龙头公司。比如地产行业，几大行业龙头的股价已经走稳，周K线已经出现扭转，预示后市最差也将维持4周左右的震荡；而其他区域性小地产公司的股价走势就与龙头股不同，随着行业的持续调整，地产股还将继续分化。  
　　记者 刘希玮
下一交易日大盘走势判断
您目前的仓位

