周三操盘必读与重大风险机遇监控

　　----笔者按：未来注意“非系统性风险”高于“系统性风险”的状态下，只能把握结构性的和波段性的机会。至于短线，沪综指1852-1863点构成短线的支撑。能否守住，还有待观察银行板块等的走向，这一板块目前出现破位迹象。能够关注的，还是未来有“长成长周期”的行业。这是本栏一直强调的。
　　(一)政策动态/偏利好
　　上证报《国务院就金融地产等问计专家企业家》“11月20日和25日，国务院总理温家宝在中南海主持召开经济专家和企业界人士座谈会，听取对当前经济形势和宏观经济政策的看法和建议。参加座谈会的有研究财政、金融、企业、农业、房地产、对外经济等方面的专家，还有石化、电信、汽车、钢铁、有色、机械制造、流通和房地产企业负责人。他们就当前国际经济金融形势、我国的财政货币政策、‘三农’问题、房地产和金融市场、产业结构调整和企业兼并重组、保障和改善民生，以及有关行业和企业发展的形势、问题发表了看法，提出对策建议。”
　　简评：上述会议，可能是为中央经济工作会议征询意见。有待观察有无进一步的利好出台。
　　(二)政策动态/环球动态/利好
　　上证报《奥巴马经济班子亮相》“11月24日，美国当选总统奥巴马提名的新政府经济团队主要成员参加在芝加哥举行的新闻发布会。当天，奥巴马正式提名新政府经济团队主要成员，包括提名现任美国联邦储备委员会成员、纽约联邦储备银行行长蒂莫西·盖特纳(左一)出任新政府财政部长；提名曾任克林顿政府财政部长和哈佛大学校长的劳伦斯·萨默斯(右二)为国家经济委员会主任；提名加州大学伯克利分校经济学家克里斯蒂娜·罗默(左二)为白宫经济顾问委员会主任；提名麦洛迪·巴恩斯(右一)出任国内政策委员会主任。”“在24日的记者会上，奥巴马披露了‘新政’的大致内容。其中最为重要的是，他上任后将采取‘积极和大胆’的举动，推出一个‘代价高昂的’经济刺激计划。”
　　《中美战略经济对话下月初举行 主题:奠定长久的中美经济伙伴关系的基石》“新华社北京11月25日电 外交部发言人秦刚25日在例行记者会上宣布，中美双方商定，第五次中美战略经济对话将于12月4日至5日在北京举行。中国国务院副总理王岐山和美国财政部部长保尔森将分别作为两国国家元首特别代表共同主持对话。两国政府相关部门的高级官员将出席对话。中美双方将围绕‘奠定长久的中美经济伙伴关系的基石’的主题，就管理宏观经济风险和促进经济平衡增长的战略、加强能源和环境合作、应对贸易挑战、促进开放的投资环境、国际经济合作等议题进行讨论。”
　　《美再砸8000亿美元解冻信贷市场》“为了进一步激活房贷抵押证券以及关键的消费信贷市场，为经济恢复增长提供信贷支持，美联储25日上午宣布推出两项总额高达8000亿美元的新救市方案。该计划也得到了财政部的部分资金支持。根据美联储的声明，当局将斥资6000亿美元，用于收购包括房利美和房地美在内的三大政府支持房贷机构(GSE)发行的债券或是担保的房贷支持证券。其中，1000亿美元直接收购房利美、房地美和联邦住宅贷款银行(FHLB)发行的债券，其余5000亿美元则用于购买房利美、房地美和吉利美(Ginnie Mae)担保的房贷支持证券。该计划将在今年年内启动。”

