7只基金宠爱海通 双层憧憬或是主因
　　□ 本报记者 闫立良
　　落下帷幕的三季报透露出这样一个信息，大多数的券商遭遇了以基金为首的机构投资者的抛弃，唯独海通证券依旧获得7只基金的青睐。这是为什么呢？
　　10月25日参与融资融券测试的标的证券为今年10月16日上海证券交易所流通市值排名前100位的股票。中信证券以流通市值最大成为融资融券的测试标的，也是11家进行测试的券商之一。
　　同时，海通证券也是参与融资融券测试的券商之一，而且其流通市值也排在上海证券交易所流通市值的前108位。假如正式推出的融资融券标的为沪市流通市值的前100位，那么在海通证券极有可能挤进前100位的名单中。
　　一家参与测试券商的业务创新部的负责人告诉记者，中信证券和海通证券同时参与融资融券测试，也极有可能成为试点券商，同时两家公司也有望同时成为融资融券的标的股票。如果按流通市值来算，中信证券肯定在标的名单里，而海通证券的流通市值也非常有可能成为标的证券(11月3日，跌停的海通证券仍以38.82亿元的流通市值排在沪市的108位)。而因为海通证券的流通市值较小，又有望同时获得融资融券的双重身份，正是这些原因吸引了机构投资者的关注。
　　今年券商的三季报显示，除海通证券依旧有大批机构投资者驻足外，其他券商前十名无限售流通股股东中机构投资者已不多见。比如，业绩表现最好的国金证券仅有嘉实沪深300一家基金公司和一家集合资产理财产品；当期实现净利润绝对额最多的中信证券，也仅有中邮核心成长和易方达50。海通证券则是最受基金公司青睐的券商股，被东方精选基金、鹏华动力基金、南方隆元基金、博时价值增长贰号基金、基金开元、嘉实沪深300、新世纪优选基金等七只基金持有。
　　在11月29日证监会相关部门负责人表示，融资融券工作在正常推进之中后，证监会即于10月31日公布了《证券公司业务范围审批暂行规定》。《规定》意在为2005年10月修订后的《证券法》提供配套细则支持，对证券公司业务的表述进行适当转换，并吸收了在征求意见期间全社会的反馈建议，券商创新业务的申请现在只需满半年即可，而此前是再次申请增加新业务需满一年。
　　《规定》中也提到了融资融券。《规定》第十二条指出，证券公司在取得换发的经营证券业务许可证前，不得经营申请增加的业务，也不得进行与申请增加的业务有关的宣传推介、联系客户等营销活动；证券公司获准增加证券经纪、证券资产管理、融资融券等为客户提供服务的业务，应当在取得换发的经营证券业务许可证后，采取有效措施，开展与该业务有关的法制宣传、知识普及和风险提示等投资者教育活动。该《规定》自12月1日起生效。
　　在《规定》公布之后，券商即将于11月8日进行融资融券第二次全网测试，也预示着试点工作正在按部就班的正常推进之中。
　　上述券商业务创新负责人强调，申请融资融券试点业务还需等待证监会的通知文件以明确满足哪些详细条件方可。具体的应等到11月8日进行的第二次融资融券业务全面测试完成后或许会有眉目。
　　据悉，第二次测试包括模拟交易以及结算、交割、交易等相关业务步骤，具体可能涉及到系统压力测试，比如客户交易量达到一定规模后系统是否能够正常稳定运转和应急措施等。    
　　分析人士强调，在“保持资本市场稳定”的大前提下，对于融资融券一定要辨证的去看待。对于投资者，从事融资融券交易既可以放大盈利，同时也可能加大亏损；对于券商，一方面可能增加创新业务的收入，但同时市场风险控制防范也是个新问题；对于市场来说，目前指数处于相对低位开展融资融券，投资者选择更多的应该以融资为主，可能为股市提供一定的资金支持。但如果市场前景不被看好，投资者可以融券做空，也会加大市场的抛空压力，导致市场波动。此外，纳入融资融券标的证券的蓝筹股，则有助于引导市场重新树立价值投资理念。

