本周热点板块点评 保险资金忙套现
　　总体资金流入多 保险资金忙套现 
　　大智慧研究所 
　　在上周五出台了三大利好后，为表明支持股市的决心，本周管理层连续释放利好，22日放宽了上市公司回购股份的管制，之后又改动了大股东增持敏感期；存款准备金下调也为市场释放了资金，而关于融资融券的传言，引得券商板块在周四全线涨停。沪市从上周1800点迅速反弹到2200点，周四还一度走高到2300点以上，从板块上看，银行类、煤炭石油、券商、稀缺资源、工程建筑等板块在汇金入市、央企回购、融资融券的利好下受到资金追捧，表现出强者姿态。周五股指出现明显调整，在券商和房地产板块发力下，小幅下跌3.72点，为十一以后做了准备。 
　　从5日数据看，券商板块无疑是涨幅最大的板块，5日涨幅达到36.03%，而板块中涨幅最高的为太平洋5天上涨了40.65%。由于券商板块有不少潜在利好，也成为游资和机构长期关注的板块。煤炭石油板块则在部分央企回购和基金重新建仓下恢复生气，中国石油、中煤能源大笔的回购鼓舞了人气。前期不被重视的ST和外贸板块也有不小涨幅。由于利好在本周不断兑现，本周板块大部分上涨，而下跌的就少了很多。 
　　从5日跌幅榜上看，造纸印刷、酿酒食品跌幅靠前。其中，酿酒食品的下跌主要还是受“三鹿”事件所拖累，从9月12日以来，由三鹿奶粉引发的奶制品安全问题一时间席卷全国。16日国家质检总局公布三聚氰胺专项检查结果后，三鹿、蒙牛、伊利、光明、三元等一批乳制品的龙头企业出现分化。伊利股份出现连续下跌，其间有部分试图抄底的资金被结实的套在了10块左右，我们惊奇的发现，作为经常出没在中国平安中的著名“小非”营业部，平安证券深圳八卦三路也成为22日抄底买入最多的营业部，本周累计买入1.1亿之多，至今还没卖出，而22日当天卖出伊利股份的前5大交易席位均是清一色的机构席位，以基金为首的五大机构席位合卖出伊利股份的金额高达3.37亿，占昨日伊利股份成交总额的13.6%。 
　　另一方面，三元股份成为此次三鹿奶粉事件的最大受益者，未检测出含三聚氰胺的三元股份受到市场欢迎，销量大增，其股价也连续6个涨停。 
　　从数据上看，此次奶粉事件导致酿酒食品和农业龙头股为投资者所抛弃，酿酒食品板块5日机构减仓22.69亿、农业板块机构资金减仓17.32亿。从个股看，伊利股份成为最大的输家，机构大笔卖出16.43亿，而贵州茅台(-2.57亿)、水井坊(-1.51亿)、青岛啤酒(-1.3亿)等个股也因食品安全问题，受到减持。 
　　如果按大盘股来统计，在5个交易日内，机构共计增仓沪市A股140.74亿。其中，机构资金建仓最多的仍然是传统的银行类和煤炭石油板块。虽然银行板块受北京银行的限售股的影响，机构持仓下降0.2%，但银行板块5日机构增仓53.35亿。而煤炭石油板块则被机构增仓42.13亿。伴随着两大板块的增持，其他板块如稀缺资源、煤化工、新能源、券商、工程建筑、新上海板块等都有或多或少的资金流入。事实上，本周大部分板块都是资金流入的。 

