超级大鳄花旗借道中金席位大宗交易狂抛蓝筹股 
　　中金席位六天大宗交易112次，成交4.3亿股
　　12月1日以来，中金席位已经以卖家身份亮相大宗交易112次，但是记者经过对其卖出的41家公司的成交量、成交价格和三季报进行对比发现，花旗才是中金背后的真正卖家。其中，上港集团、中国铝业、大唐发电三家公司成交数据的分析结论都直接指向花旗。
　　中金席位抛售4.3亿股
　　12月1日至12月8日的6个交易日中，大宗交易平台成交多达169笔的数量让人瞠目结舌，具有QFII背景的中金公司淮海中路营业部，无疑成为12月大宗交易平台上的“超级大鳄”。统计显示，该营业部席位以卖方身份完成多达112笔交易，合计抛售4.3亿股，成交金额达31.6亿元。据观察，中金公司上海淮海中路营业部抛售的对象统统为大盘蓝筹股。112笔交易中总共涉及41只品种，包括银行、煤炭石油、钢铁、有色金属、交通运输等大盘蓝筹股。比如，紫金矿业、华夏银行、工商银行、中国远洋、民生银行、招商银行、中国人寿、中海油服、建设银行等。其中，中金公司席位对工商银行和民生银行两只权重股的抛售数量均超过4000万股，卖出金额超过1.7亿元。而中金淮海中路营业部席位的交易对手都是国内券商行业的佼佼者——国泰君安总部席位、申银万国新昌路营业部席位、银河证券总部席位。
　　“超级大鳄”花旗现形
　　这场看起来很像国内四大券商争斗的大宗交易从一开始就带有QFII的影子。毕竟，众所周知中金淮海中路营业部席位是有名的QFII大本营，驻扎有12家QFII。但是，尽管该席位在大宗交易市场高调“叫卖股权”，但对其席位背后的真正持股人却一直讳莫如深。 
　　然而，真正的卖家终于“现形”。记者对41家公司的股票成交数量进行了分别统计，发现中国铝业、上港集团与大唐发电三家公司的成交量已经超过第十大无限售条件股东持有的流通股。
　　中国铝业合计成交三次，累计成交1472.04万股。而中国铝业三季报披露的第九大无限售条件股东的持股仅有1393.79万股。换句话说，真正的卖家隐藏在中国铝业前8大无限售条件股东之中。而“国际金融-渣打-CITIGROUP GLOBALMARKETS LIMITED”赫然凭借2793.46万股的新进A股位列第八大无限售条件股东。其余七位股东与QFII毫无关联，且与中金席位无关。有必要说明的是，“国际金融-渣打-CITIGROUP GLOBALMARKETS LIMITED”的含义是托管于中金公司和渣打银行的QFII——花旗。
　　上港集团与大唐发电同样成交三次，分别合计成交2290.61万股、1730.12万股。卖方均直指两家公司的在前五大无限售条件股东中QFII“国际金融-渣打-CITIGROUP GLOBALMARKETS LIMITED”。
　　也许有人质疑会不会是其他QFII在三季报后新进入上述三家公司前十大无限售条件股东，但显然，如此大手笔的买进是很难在二级市场不引起股价异动的。而且，三家公司都出现这种情况，恐怕很难用偶然来形容。
　　此外，紫金矿业近日来大宗交易的成交数量虽然仅有274.24万股，没有进入前十大无限售条件股东，但是，其三季报中同样有着“国际金融-渣打-CITIGROUP GLOBALMARKETS LIMITED”的身影，也同样是其股东中唯一的一家QFII。与紫金矿业情况极为类似的还包括中国铁建、上海汽车。
　　以上数据充分表明，12月1日以来的大宗交易中，花旗一直是以卖家身份在“坐庄”，与国内券商龙头们进行着博弈。 
　　战略移仓或回国救火？
　　对于花旗如此大规模抛售的目的，业内有着多空两种观点。
　　多方观点猜测，花旗是因为中金公司很可能不能入选首批融资融券而进行战略移仓。 
　　多方的论据是凭借花旗集团多年来在全球资本市场的操作手法来看，不会不理智的选择在中国政府明确宣布了多项措施保证经济增长后反倒大举卖出。而且，即将开闸的融资融券显然会诱使花旗战略移仓。因为，监管层在考量券商从事融资融券业务时，要求证券公司的净资本必须在50亿元以上，同时，个人经纪业务的规模也必须达到一定标准。而中金公司目前在这两个方面都暂时不能满足。
　　但是，空方观点则认为，花旗美国总部遇到的危机促使花旗QFII席位大举抛售。众所周知，花旗银行正陷入较大危机。之前，也有市场人士猜测认为，人民币贬值，部分热钱准备出逃，或者看空市场。对应人民币对美元恰好连续4天跌停的大背景，持这种观点的人士不在少数。
　　不过，更为重要的是，从周一的成交价格来看，在A股大涨的背景下，卖家大多数是以明显低于当日收盘价的价格(甚至接近于当日最低价)来成交的，这也显示卖家急于套现的心态。 
　　而对于买方的国内四大券商，有市场人士猜测认为，国内券商如此大手笔买入蓝筹，是出于对股指期货的预期。
　　据《证券日报》

