社保基金连续追加入市资金 
　　记者从知情人士处获悉，在社保基金11月28日表示将追加部分股票投资之前，已经在9、10月份追加了第一批入市资金，这被解读为积极信号：现在的市场已经对社保等长线资金具有较强吸引力。社保基金在9、10月追加的资金，有相当部分资金投资股市。这得到其他相关人士的证实。 
　　三季报显示，三季度社保基金重仓持有的上市公司已从二季度的108家增加至145家，15个社保组合新增73只股票，38家上市公司被增持，24家上市公司被减持。据消息人士透露，社保基金已经在11月追加买入100亿元的股票。
　　目前社保基金境内委托组合管理人主要为华夏、南方、博时、鹏华等9家基金公司和中金1家券商，在社保基金理事会11月28日表示社保基金将逐步扩大指数化投资规模，同时追加股票投资以稳定市场信心后，相关资产管理机构也表示，他们会积极争取这部分资金。
　　一家资产管理机构的投资管理负责人对记者表示，社保基金作为长线资金，并不关心短期波动，它追求的主要是安全边际，在上证指数跌至1600点、1700点后，现在很多股票已经有足够高的安全边际，部分股票的价格已低于净资产，社保基金的资金性质决定了它现在可以提前入场，以获得低成本筹码。
　　记者还了解到，社保部分组合的收益率达到200%，这主要得益于在市场低迷期拿到了足够多的便宜筹码。

