国际游资今又来：抄底还是博反弹

　　本报记者 曹元 实习记者 杨颖桦 
　　有迹象显示，一年以前制造中国流动性过剩的游资又回来了。
　　12月8日，花旗银行发表研究报告称，纵然亚洲大部分的基金仍继续面对赎回，却有大量的资金持续流入中国相关基金，单在过去三星期的新资金已达8.41亿美元，相当于今年来净流入现金近三成。
　　追踪2,150亿美元离岸亚洲基金的EPFR Global数据显示，上一周，净流入中国内地的资金达到2.099亿美元，而过去四个星期(约11月份)，净流入资金量达到6.89亿美元，占全年净流入30.488亿美元的22.5%。而此前几个月，该机构没有录得净流入的数据。
　　国际游资U形回归
　　变化来得太快，事实上从6月份开始人们还正在对游资撤出表示担心。
　　依据中国的统计数据，外汇储备减去外商直接投资与贸易顺差之和的不可解释部分，在许多情况下被认为是国外游资。据wind统计今年6月份数据，这部分不可解释部分自汇改以来，首次录得负值，为-187亿美元。而后，在7、8两个月中，保持在低位运行，分别为27亿美元、32亿美元。9月份，再次表现出较大规模外资流出迹象，当月不可解释部分骤降至-145.7亿美元。10月份外汇储备数据尚未公布，但也有其他数据显示，10月份外资仍在撤出。
　　美林的资金流向监测报告显示，11月13日到19日7天内，流入中国的热钱呈现了净流入，但在此前8周(时间主体在9、10月份中)，都是净流出。
　　汤森路透向记者提供的QFII A股基金报告显示，10月份QFII在A股的资产规模初值较9月修正后终值72.48 亿美元大幅减少15.01%至61.60亿美元。在所有可得7只已公布资产数据的QFII的A股基金当中，全数QFII的A 股基金资产规模均呈大幅缩减态势，而且平均减幅均高达20%以上；进一步分析其份额增减状况，多数QFII的A股基金亦悉数呈净赎回格局，幅度则在2%~10%间。
　　然而，11月开始，境外游资回流，整个过程形成U形之势。
　　除了花旗和EPFR Global提供的数据，从股市的盘面亦可见，11月份海外资金对流动性好的股票类资产重拾兴趣。11月份，国内机构对市场仍维持谨慎。基金从上海A股中净流出资金量仍为负值。但一些QFII机构则大量吸货。Topview数据显示，手握瑞银8亿美元QFII额度的瑞银证券营业部11月份净买入23.86亿元，成为当月下手最狠的营业部，排名资金净流入交易席位头名。
　　江南证券研究所副所长魏凤春表示，实际上，同过去两年中国资产价格整体上涨不同，眼下从期货到艺术品、从楼市到利息都成下跌态势，唯有中国股市在11月份走出了上涨行情，因此海外游资投资中国股市的可能性较大，当然也不排除债市。
    相关报道：
    QFII审批提速 今年有20家过关
    QFII：很多个股开始很有吸引力了
    QFII总监：大宗交易狂抛并非要撤资
    基金小幅加仓 QFII增减不一
    股市能不能抄底 企业能不能过关
    抄底总结
    ETF出现净赎回 抄底资金趁势离场

