基金仓皇出逃云天化

　　连续八跌停后最终打开跌停板
　　晨报讯 (记者 周治宏) 复牌后连续8个跌停的云天化(600096)昨天终于打开了跌停板，不过早盘跌幅仍超过5%。午后，云天化成交量再度放大，股价一度直线拉升并险些翻红，最高至26.25元。至收盘时，云天化报24.98元，跌幅5.81%，全天换手率近42%。
　　昨天开盘仅半个小时，云天化的换手率就达到了26%，放出的巨量显示此前重仓的基金出逃极其仓皇。分析人士表示，基金在云天化上被套了近8个月，抓紧机会出逃是最佳选择。
　　经历了早盘大幅抛压后，云天化在午盘后一度走强并险些翻红，最高时跌幅仅在1%左右。对此，一位分析人士笑言，这属于典型的拉高出货做法，只可惜在没有散户接手及成交量的配合下，“主力只能边拉边出，自弹自唱”。
　　据介绍，云天化系三公司由于资产重组停牌近8个月，自上周一复牌以来连续无量跌停。此前，基金公司一直采用“指数收益法”对其进行估值。不过，由于前日云天化收盘价已明显低于其估值价格，借重仓云天化进行套利的希望已基本落空，昨天有近十家基金宣布将恢复按市价估值法进行估值，这也是基金加速出逃的原因。
　　除了昨天打开跌停板的云天化外，云天化系的另两家公司——云南盐化(002053)已于前日摆脱跌停并收红，但ST马龙(600792)因为5%的涨跌幅限制昨天仍然跌停。

