短期大盘仍将维持震荡行情
　　指南针 姜都锋
　　尽管融资融券利好消息出台，但是行情似乎是利好见光死行情。伴随着消息的出台，大盘于节后开盘便来了大幅的下跌。本周二本应受利好影响而上涨的证券板块却纷纷出现在跌幅榜中。我们不禁要问，现在行情怎么了，未来的行情怎么走？
　　诚然，利好出台本应上涨的行情要上涨？问题是谁来拉动当前的行情？从指南针动态TOP软件可以看出，在上个月的倒数第二个交易日，大盘风向标已经出现了全部空头的状态，说明短线进场的主力已经当时获利了结。
　　这种情况就出现没有哪个主力会主动去拉动大盘被其他人获利。所以利好出不涨反跌就很容易理解了。
　　从指南针动态TOP对大盘的盘中统计，伴随大盘的下跌有机构在趁机进场，但是连续两天的下跌，上证最大下跌221点，最大跌幅达到9.6%，在如此大的下跌面前机构进场资金并不踊跃，根据大盘风向标的统计得到的机构进场情况，短期出现大力度的上升情况并不现实，而基于大盘连续下跌有机构进场，下跌空间也基本被封杀。所以短期大盘将是震荡行情走势。震荡点位将在2100-2200附近。中期行情如何发展将看资金最终的流向是流进还是流出而决定。如果随着行情的发展，大盘风向标显示主力由进场改为出场，行情有可能继续下跌，反之，如果在震荡过程或下跌过程，大盘风向标显示主力在大面积不断的进场，则反弹行情可期。

