产业资本并购重组股市再来
　　宁波 邬建波
　　继上市公司股权回购之后，产业资本的并购重组正在成为证券市场的新热点。
　　最新的案例是海螺水泥一举买入7家水泥股。在政府抛出4万亿元投资大单后,水泥股纷纷走强,海螺水泥的这笔投资由账面亏损转为盈利。下一步，又会发生什么样的重组故事？
　　2006年,“宝钢系”买入了9家钢铁上市公司的股票,随后钢铁行业景气就随宏观经济的高速增长而反转,获得了丰厚的投资收益。更重要的是,“宝钢系”还在收购流通股的基础上,对八一钢铁等钢企实施了重组。
　　面对着股市的暴跌，以证券投资基金、券商、保险公司为主的金融机构资金明显地失去了证券投资的方向。随着华尔街金融危机对国际金融市场的冲击，西方传统的股票投资估值体系已经是七零八落，这使本来就缺乏投资估值参考坐标的中国证券市场更加无所适从。
　　在2001年到2005年的熊市期间，很多产业资本通过各种途径以极为低廉的价格收购上市公司尚不能流通的法人股，后来随着股改的进行，这些法人股让先知先觉的产业资本实实在在地赚了一大笔，最为著名的例子便是让投资者津津乐道的“雅戈尔现象”。如今股市哀鸿遍野的场景让手中拥有充足现金流的产业资本再次发现了新的赚钱良机。
　　产业资本在证券市场有所作为的前提是资金现金流的充足。近来，随着央行四次降息，以及取消对商业银行信贷规模控制，市场资金供应逐步充裕。尤其是如今全球经济开始衰退，产业资本对实体经济的投入力度相对缩减，这些剩余下来的产业资本也在寻求新的投资出路,面向上市公司的股权投资无疑成为首选。

