一八时代已经成为历史
　　指南针 姜都锋
　　尽管国际救市呼声不断，我国也出台了一系列救市政策，本周再次出台了降息的利好政策，但是大盘依然延续了下降通道。上证指数全周下跌了6.02%，一八时代已经过去，迎来了一七时代，最终收盘1728.79点。深成指数同样下跌了5.19%，收盘5839.33点。两市成交量均比上一周有所放大。
　　指南针新赢富的全部席位分类统计功能显示，在沪市全部三类席位中，上周基金席位和资产管理机构席位呈现净买入状态，净买入金额分别为42.09亿和9.11亿。而营业部席位则呈现净买入状态，净买入金额为51.20亿。
　　单一席位统计显示，上周净卖出前三席位分别是营业部席位A23751(中国国际金融公司上海淮海中路营业部)、基金席位G58048和营业部席位A21680(平安证券深圳八卦三路营业部)，净卖出金额分别为9.79亿、3.37亿和3.00亿。单一席位净买入前三席位分别是资产管理机构席位T58105和两个基金席位G57672、G58065.，净买入金额分别为7.05亿、5.05亿和3.48亿。对比多空双方前三席位发生的金额来看，上周除了做空第一席位卖出量较大外，多空双发实力基本相当。
　　板块方面，截止10月30日最近5个交易日，基金净买入前三板块是土木工程板块、汽车配件板块和房产开发租赁板块。净买入金额分别为6.44亿、5.71亿和3.7亿。土木工程板块中，基金重点买入的股票是中国铁建、隧道股份和中铁二局，汽车板块中，基金重点买入的股票只有中国南车；房产开发租赁板块中，基金重点买入的股票是保利地产、金地集团和万通地产。
　　同期，基金净卖出前三板块是银行板块、重型机电板块和钢铁冶炼板块。净卖出金额分别为8.46亿、3.78亿和3.67亿。银行板块中，基金重点卖出的股票是华夏银行、兴业银行和建设银行；重型机电板块中基金重点卖出的股票是振华港机、三一重工和中国船舶；钢铁冶炼板块中，基金重点卖出的股票是宝钢股份、武钢股份和南钢股份。

