三大游资主力玩转政策概念股
　　在11月至今的8个交易日中，涨幅超过40%的8家个股中，有6家均为水泥股。而用TOPVIEW跟踪出来的席位可见，玩转水泥股的资金均来自大户游资。其中，作风极为凶悍的三家游资营业部频频出现在以水泥为首的“政策概念股”中，光这三家在10月30日至11月10日期间，投入水泥股的资金就高达3654.15万元。
　　游资南北夹击
　　已连续六天涨停的太行水泥让无数股民感到热血沸腾。根据大智慧TOPVIEW数据显示，在该股中，投入炒作资金量最大的为财通证券温岭东辉北路营业部和渤海证券深圳福中路营业部。
　　11月7日和10日，财通证券温岭东辉北路营业部净买入太行水泥共726.06万元，也造就了太行水泥第三、第四个涨停。而其后两天该股依然涨停。
　　纵观该席位的买卖记录，其近期搏杀的均为“政策概念股”。洪城水业(11月涨幅25%)、龙建股份(期间涨幅41.26%)、安徽水利、腾达建设均是其近期专攻的对象。
　　渤海证券深圳福中路营业部在11月7日、10日两天买入576.02万元太行水泥。
　　有意思的是，这两家营业部虽然一个在南、一个在北，但屡屡在操作上步调一致。在大连圣亚上，这两个快枪手又同进同出。在11月3日、4日、5日、6日，连续四个交易日里，财通温岭东辉北路营业部在大连圣亚上频繁地买卖；而在11月4日、5日、7日、10日，四个交易日里，渤海证券深圳福中路营业部也对大连圣亚进行反复操作。大连圣亚在10月底突然放量后，股价从3元出头一直飙升到如今的4.96元。
　　除了上述两家新生代游资外，老牌游资营业部招商证券杭州湖墅南路营业部更凭借着财大气粗，遍地开花。令人跌破眼镜的是，该营业部在此期间，不仅把涨幅前列的水泥股几乎买了个遍，还涉足了数个牛气冲天的“基建概念股”。
　　TOPVIEW数据显示，该营业部在10月底至11月10日期间，在3天内，分别买卖祁连山、太行水泥、尖峰集团、四川金顶、福建水泥等水泥股。此外，基建概念股晋亿实业、腾达建设、宁沪高速、广钢股份，路桥建设、五洲交通均进入其交易范围。
　　游资接力抬高股价
　　无论是老牌还是新秀，这些营业部跟着政策的风向标积极游走，换手速度飞快。还是看太行水泥，虽然在11月中，炒作主力为财通证券温岭东辉北路营业部，但它绝不是第一个相中该股的伯乐。该营业部的接力棒，是从华泰证券深圳彩田路手中接过来的。
　　在此前的10月29日、30日、31日三个交易日里，华泰证券深圳彩田路营业部连续买入太行水泥170万元，加上11月份又分2天买入143.52万元，在11月5日、6日2天内，顺利卖出121万元和122万元，完成交接。
　　从昨日收盘后沪深交易所的公开信息来看，这种自弹自唱、游资接力的趋势依然在延续。西水股份买卖金额最大的席位均为中信证券大连中山广场营业部，太行水泥为渤海证券深圳福中路营业部，福建水泥为海通证券深圳红岭中路营业部。海通红岭中路营业部还同时出现在尖峰集团、巢东股份和西水股份买卖席位中。深市江西水泥、*ST双马情况也都如此。
　　分析人士表示，这轮政策行情虽然让人热血沸腾，但散户如果要跟上涨停急先锋的节奏几乎不可能，“游资的操作把‘快、准、狠’发挥到了极致。散户在逼空后不要心痒，即便是这些股票中途下探，也不要贸然出击。”
　　一资深操盘人士建议，散户不如把眼光投到尚未启动或刚刚启动的“政策概念股”中，“但近期的操作手法也要以快进快出为好。”
    相关报道：
    游资接力导演水泥股涨停
    水泥盛宴游资扮主角 自弹自唱暗藏风险
    游资近期偏爱炒低价股 三准仙股暂离苦海
    水泥板块：游资轮番买基金轮流卖
    浙江三大游资涨停板敢死队近况调查
    资金全线净流入游资狙击水泥股
    游资群聚炒作土地新政力挺北大荒

