中金营业部再度现身大宗交易单日沽出超8亿元

　　新浪财经讯 中金公司上海淮海中路营业部今日再度现身大宗交易，单日成交金额近8.54亿元，买入方为国泰君安证券股份有限公司总部。 
    一方是QFII大本营，一方是著名本土券商营业总部，不禁让人对融资融券浮想联翩。有分析人士称，此次QFII席位卖给券商席位，有可能是券商为融资融券做准备，因为双方交易标的均为大盘蓝筹股。
    国泰君安证券研究所所长李迅雷表示目前买入资金来源尚不能判断，客户和自营皆有可能。通过查阅近期国泰君安证券股份有限公司总部交易情况，发现其在11月18日中国南车的会战中买入9498.27万元，并多次现身大宗交易，资金实力不容小视。(韩明)
    相关报道：
    中金公司：A股还有10%-20%下行空间
    中金公司预测未来一年内还将降息108个基点
    申万中金两权威机构2009年市场牛熊预测分歧大
    11月大宗交易成交井喷 成交额环比增逾3倍
    先知先觉者神奇抄底 大宗交易飙升
    QFII或在有步骤地退场
    QFII屡次准确抄底A股别样有术
    QFII月初大举增仓 上周净流出资金超过12亿元

