两游资席位涉嫌配合大小非解禁
　　投资者报(研究员 常阳)不管是短线操作还是长期投资，只要合理合规，都是证券市场的活跃力量。
　　但东吴证券杭州文晖路营业部、光大证券宁波解放南路营业部近期的操作却让人疑窦丛生——在近期中国南车网下配售股上市前后、海通证券连续跌停突然被打开日，两席位如影随形。我们的数据分析显示：很可能有游资隐藏在这两席位“合谋”。 
　　南车解禁股上市前为何“逆势介入”？
　　市场对限售股上市造成冲击的恐惧逐日增加，但在中国南车网下配售6亿股11月18日上市之前，曾在13日、17日两度涨停，18日当日再次冲击涨停，市场主力为什么要逆势而为，肯定不是“出奇兵”这么简单。
　　TopView数据和上交所公布公开信息数据相结合可以判断，这是一场亿元级的市场主力接力棒游戏，目的就是为了中国南车限售股上市平稳降落，11月13日之前，介入的席位在中国南车上都没有底仓。
　　11月13日，主力不顾18日中国南车有限售股上市的威胁，断然杀入场中。携资1.24亿元的东方证券上海宝庆路营业部最早介入，光大证券宁波解放南路营业部也同时杀入，且持续时间最长。
　　11月13日涨停时，这两家主力合计买入额占成交额的13%,是股价涨停的绝对推手。光大证券宁波解放南路是买入第二名，买入9297万元、2354万股，地理位置让人想起前几年叱咤市场的“涨停板敢死队”——银河证券宁波解放南路营业部，买入量虽然不大，但这家主力一直坚持到了11月21日，操作时间贯穿中国南车限售股上市前后。
　　11月17日，中国南车限售股解禁的前一天，进入的主力明知有危险却全然不顾。当日买入前5名合计买入6.05亿元，占到了当日成交额的18%，有5家席位再次成为涨停的推手：红塔证券上海骊山路营业部是当日买入第一名，买入1.92亿元，投入资金比前一天买入第一名还多了50%，这家主力很少在交易所公开信息中露面，更加蹊跷的没有再度露面，是“见首不见尾”的角色。东吴证券杭州文晖路营业部开始登场，买入9339万元，18日就成了冲击涨停的主力。 
　　11月18日中国南车限售股解禁时，股价高开，大出市场预料。买入前5名席位共买入6.52亿元。东吴证券杭州文晖路营业部继续买入2.09亿元，两天合计买入3亿元，同时又卖出了9967万元、2152万股，与匡算18日购入的2147万股非常接近，误差在1%。
　　而从13日至18日，公募机构一直在大量卖出。13日卖出前5名都是基金，17日卖出、第2名至第4名还是机构，18日卖出的第1、2、4名仍旧是机构。

