部分基金开始“空翻多” 
　　股市上午短暂收复2100点 未来行情依然有分歧 
　　本报讯(记者邵泽慧)中国股市真的迎来了暖冬。美股继续反弹，欧洲股市也大幅飙涨，而中央经济工作会议传出的利好消息让A股重新聚集了人气。承接昨日的涨势，沪指今天上午开盘就站上了2100点，但随着获利盘回吐的压力，沪指震荡走低，个股跌多涨少，截至记者11时15分发稿，沪指报收2080点。
　　短暂收复2100点
　　上午沪指在短暂站上2100点之后，开始出现剧烈震荡。受到煤炭业限价令解除的影响，早盘煤炭板块大部分个股高开，有色金属板块全线飘红，此外ST个股相对活跃。但是大盘权重股出现疲态，开盘一小时，涨停个股接近10家，但全部是6元以下的低价股。上午银行股早盘全线走低，两市14只银行股仅交通银行、华夏银行上涨。从上午的盘面看，获利筹码出逃迅速，个股跌多涨少。
　　基金开始“空翻多”
　　从现在的盘面看，部分基金已然开始了“空翻多”。持有华夏大盘策略精选基金的张先生欣喜地发现，一周之内这只刚成立不久的基金竟然周涨幅达到了3.4%，创下最大周涨幅。而分析人士指出，从该基金的阶段净值表现分析，王亚伟并未赶上11月中旬那波上涨行情，其真正开始加快建仓步伐是从11月底才开始。与此同时，王亚伟的另一只基金华夏大盘精选在上周也表现得极为激进，仓位上升超5%，股票仓位攀升至67%。
　　“最牛基金经理”的出手无疑让市场引发联想不断，德圣基金研究中心的数据显示，自8月以来，股票型基金平均仓位首度回升至70%以上。其中友邦华泰价值增长周涨幅达11.89%，排在了所有次新基金的首位。华富、建信、长盛、富国、融通等旗下部分基金增仓明显。分析师指出，因为新基金对仓位的选择灵活性大于老基金，在底部区域更趋明确的情况下建仓更为大胆。
　　未来行情分歧依然
　　国海富兰克林基金公司研究总监潘江认为，从长远来说，A股市场投资的机遇在逐步显现出来。从历史上来看，GDP复苏的时间要有一定的周期，一般都至少要两三年以上。所以说，在经济企稳之前，A股市场仍然会保持震荡的态势，如果快速反弹到了一个比较高的水平，就要有一定的警惕性，看看上市公司盈利是不是支持价格的快速反弹。国元证券分析师表示，其实能够引爆A股独立行情的依然是政策预期。
　　记者发现，对于这波A股走出的独立行情，机构大部分还在“吹冷风”。瑞银证券的分析师就指出，上周A股市场虽然再次启动反弹，但这种强劲回升或许终止于中央经济工作会议之后。毕竟这次会议后，出台的政策催化剂可能会逐步减少，而投资者却需要面对日益恶劣的经济数据。 

