机构加仓银行股支撑大盘
　　指南针 姜都锋
　　本周大盘经历了周一反弹，随后下跌的走势。本周五是否可以将大盘周线收成阳线几乎已不可能。，投资者对全球经济以及不断报出的国内经济衰退的报道持有越来越悲观的态度。但是周五是否真的不能大幅收复本周的失地也还不能完全下定论，毕竟在本周的交易中，我们看到机构的行为是不断的加仓，这一点可以从指南针TOP时实软件的大盘风向标中可以看出。(下图为周四的大盘风向标)
　　对于未来大盘的走势，从数据上分析，银行股有望成为支撑大盘，带动大盘的主力军。因为从数据的解读中，我们发现，银行股于近期最被基金所看好。周三基金整体的资金为流出11.94亿，从基金风向标统计中可以看到，本周三基金对银行板块净买金额达到4.18亿。而对加仓第二的板块加仓金额基金有180万。通过近5日与近10日基金风向标统计，银行板块均被基金以加仓金额第一的状态买进。
　　从数据中可以看到，工商银行、建设银行、北京银行和交通银行连续多日被基金加仓最多。从10月15日单日数据统计来看，基金15日净买前十股票中，银行股占据了6只。建设银行中当天操作并上榜的基金席位数量多达10个，合计净买金额为1.27亿。北京银行基金合计净买金额为8354万。兴业银行基金合计净买金额为6216万。工商银行基金合计净买金额为4892万。招商银行基金合并净买金额为4289万。交通银行基金合并净买金额为3129万。

