中金营业部大宗交易卖出8.5亿元
　　本报记者 张雪 
　　近两周，沪深股指在30日均线和60日均线之间上蹿下跳，多空双方胜负未分。此时，成功抄底的QFII营业部又是如何看待后市呢?或许昨日大宗交易平台上，QFII营业部的资金动向能说明一二。数据显示，12月份的首个交易日，具有QFII背景的中金公司上海淮海中路营业部，集中抛售了19只大盘蓝筹股，合计抛售1.4亿股，卖出金额达8.5亿元。
　　狂抛19只蓝筹股
　　大宗交易平台数据显示，12月1日，中金公司上海淮海中路营业部抛售的对象依旧是大盘蓝筹股。据记者观察，19只品种主要为金融股和能源股，而且均为上证50指数的成分股，分别为紫金矿业、华夏银行、中国国航、中国神华、工商银行、中国远洋、民生银行、兖州煤业、招商银行、宝钢股份、中国人寿、中海油服、建设银行、中煤能源、江西铜业、中国铁建、中国联通、中信银行和中国铝业。其中，中金公司席位对工商银行、建设银行和中国联通三只权重股的抛售数量均超过千万股，分别卖出2681万股、1577万股和1510万股。
　　值得注意的是，这是中金公司席位在11月初大盘反弹前夕抛售股票后，又一次在大宗交易平台上做空大盘蓝筹股。统计显示，12月1日，该营业部席位合计抛售蓝筹股1.4亿股，成交金额达8.5亿元。
　　这是否意味着具有QFII背景的营业部不看好大盘走势呢？有分析人士表示，中金公司席位抛售蓝筹股，未必代表看空后市，可能只是短期套现获利。据Topview数据显示，上周随着大盘回调，几大QFII背景的营业部开始逢低吸筹。其中，中金公司上海淮海中路营业部上周回补资金超过6亿元；瑞银证券席位自11月20日抛售1.73亿元后，连续6个交易大举逢低回补，资金净流入超过9亿元；申银万国上海新昌路营业部席位资金净流入超过2亿元。分析人士指出，无任是价值投资，还短线投机，都存在短线套现获利的可能，但单日流出8.5亿元的资金的确值得关注。
　　一二级市场套利？
　　谁是买家，同样受到市场关注。这一次，中金公司席位的对手盘买家，不是瑞银证券总部，而变成了国泰君安证券总部。国泰君安证券总部将这19只品种统统揽入怀中，一口气吞下了这1.4亿股、8.5亿元的大盘蓝筹股。
　　国泰君安证券总部席位如此大手笔扫货意欲何为？业内人士分析，或许是机构再度利用大宗交易偏低的成交价进行套利交易。
　　从昨日成交价格看，这19笔大宗交易中，除了民生银行、建设银行、中国铁建、中信银行、华夏银行和紫金矿业外，其余13笔交易的成交价格均低于当日二级市场收盘价。一家证券公司的相关人士指出，这很可能是机构以低价在大宗交易吃进，再在二级市场市价抛售的套利行为。如果机构认为部分股票已经到建仓的价格范围了，持有的时间可能更长一些，做些波段操作。此外，国泰君安总部席位吃进的19只品种，均为上证50指数的成分股，也可能是结合一些产品来做套利，比如可以把成分股转化成50ETF，这样日后更容易出手。 

