本周市场或将选择突破方向
　　基金与其他主力分歧严重
　　□本报记者 韩晗 
　　上周两次较大的反弹延缓了股指重心的下移，个股活跃度较之前有所增加，但股指在5日、10日均线的压制下出现反复。分析人士表示，技术上看，5日均线已走平，即将突破缓慢下行的10日均线，再加上银行板块探底回升，对大盘止跌企稳起到了重要支撑作用。盘整时间预示本周市场选择突破方向的可能性较大，而政策面及成交量的变化是关键因素。
　　保险资金增仓势头不减
　　根据金融界《赢富王》Topview统计，上周沪市总成交金额为1408.7亿元，较前一周的1674.6亿元大幅缩水15.9%。其中，流入718.0亿元，流出690.7亿元，累计净流入27.3亿元。量账户分类数据显示，特大户和中户均略有增仓，持仓比例分别上升了0.39%和0.01%，而大户和散户则在进行减仓操作，持仓比例分别下降了0.02%和0.39%。
　　分类席位资金流向显示，上周券商席位一改此前的谨慎态度，一跃成为市场第一做多主力，基金席位紧随其后继续做多，而保险资金仍表现出明显的加仓行为。相反，QFII呈现逢高减仓姿态，而法人席位继续大举做空。
　　具体来看，上周券商席位净流入14.53亿元，其中瑞银功不可没，仅该席位就净流入13.05亿元。持续做多的基金席位上周仅净流入6.20亿元，较前一周的42.09亿元大幅减少，而保险资金席位增仓势头不减，连续三周累计净买入19.17亿元。QFII席位则表现出谨慎态度，小幅净流出0.55亿元。
　　基金与其他主力分歧明显
　　通过与前一周相关数据相比，银行板块已从资金流入TOP5板块第五跃升至榜首，该板块的回暖对维护市场稳定发挥了积极的作用。统计数据显示，主力资金仍在布局政策利好受益板块和防御性板块。因近日可能出台巨额基础设施投资计划，交通设施板块成为了上周各路资金增仓的重点。而随着CPI持续回落，电价上调将迎来契机，这为电力板块持续走好奠定了基础，甚至有望带动仪电仪表板块有所表现。作为具有防御性特点的通信板块，上周继续受到了主力资金的关照，已连续三周挤入资金净流入TOP5板块榜单。
　　需要注意的是，在上周三和周五的两次反弹中，五大机构均有不同程度的增持，其中以QFII、券商和私募的增持力度较大。在市场运行相对平稳的阶段，各主力并未放弃每一次可能反弹的机会，资金活跃度明显增强。
　　不过，上周基金与其他各主力在个股上的分歧十分严重。基金较集中增仓了银行股，大幅抛售了中信证券、宝钢股份、海螺水泥等个股，但是，这些基金“弃儿”却多位居保险资金、券商、QFII和法人席位净买入前列。这说明，主力间的分歧也是影响行情难以快速反弹的重要原因，提醒投资者应警惕主力在个股上的分歧所带来的风险。 

