大宗交易暴增 机构是否来抄底

　　自证监会4月公布有关解禁限售股转让新规以来，交易所大宗交易平台成交日趋活跃，11月创出今年以来新高。有业内人士认为，这可能是大机构抄底的信号。
　　大宗交易额环比增三倍
　　Wind资讯统计显示，11月份，两市A股大宗交易共发生155笔，累计金额55.57亿元，是10月份的4.06倍，并创出今年以来新高。此前成交最活跃月份为8月份，成交金额为35.26亿元。
　　从成交品种来看，有限售股解禁的个股依然是11月成交的主力品种，其中尤为突出的是海通证券。从11月21日至27日的5个交易日中，海通证券共成交35笔，成交金额为25.34亿元，占当月成交总额的45.6%。21日至25日，该股在竞价交易系统连续跌停，使得限售股股东不得不选择大宗交易平台作为“救生艇”，但随后几个交易日中，游资在竞价交易系统中大举接盘，该股的大宗交易也迅速减少。数据显示，卖出金额最大的营业部为平安证券(非营业场所)，卖出金额为16.14亿元，其次为中信证券客户资产管理部，金额为7.02亿元。其他成交比较活跃的个股有：万科A8.85亿元，西部矿业2.83亿元，金地集团1.68亿元，中信证券1.11亿元。
　　分析人士指出，11月发生大宗交易的主要还是解禁限售股，尤其是在竞价交易系统行情不佳的情况下，大宗交易平台成为解禁限售股股东出逃的不二选择。
　　低价引机构抄底？
　　目前A股平均动态市盈率在16倍左右，很多个股的市盈率甚至只是个位数，依照2008年11月27日收盘价格来计算当前市场大股东的持仓市值，机构如持有1亿元现金，即可成为沪深两市57家上市公司中的任意一家的控股大股东；如果有2亿元现金，即可控股249家上市公司中的任意一家，而如果仅有0.5亿元现金，也能成为426家上市公司的任意一家公司中的第二大股东。这表明，目前A股的上市公司价格非常低廉，具有一定的可收购性。这也必然会招来包括QFII、私募股权机构在内众多投资者的眼光。
　　对这些机构来说，虽然可以直接从二级市场购买，但难以在很低的价位收集到足够多的筹码，股价的推高造成收购成本的增加，而眼下大小非减持的冲动却正好填补了这个漏洞，特别是以几乎折价10%左右的价位抄进，如万科A(11月10日的折价甚至达到19.49%，苏常柴A11月5日的折价也有14.62%，短期内或多或少还有一定的套利空间。而平价或溢价介入的，如远兴能源、广陆数测，则说明该股具有更高的股权投资价值，就如同前些年火热的股权投资交叉持股一样，很多公司都曾低位持有另一家公司股权，几年过后盈利丰厚，而眼前火爆的大宗交易或许正是鸳梦重温的先兆。
　　而从近期大宗交易的买卖双方席位来看，也印证了这种可能。卖方集中在中信证券、招商证券、中金公司等相关席位。买方的相关席位很多都与QFII和私募基金有很大关联，特别是中金公司上海淮海中路证券营业部更是多家QFII和私募集中之地，而瑞银证券的外资背景也极具想象力。本报综合 

