基金节后多翻空净卖出50亿元
　　本报讯 由于担忧金融危机暴发，在9月份一直护盘并小幅加仓的基金，国庆节后也跟随着保险资金一起大幅减仓。上证Topview数据显示，仅仅节后两天基金就净卖出50亿元。不过基金几乎减无可减，申万最新的测算报告显示，如果按照股票型基金60%的仓位和平衡型基金的维持历史低位的话，基金最多也只能减仓404亿元。
　　本报统计发现，9月份基金一直是充当护盘工具，在保险资金、散户以及券商资金卖出的情况下，9月基金净买入197亿元，这使得当月上证指数仅仅下跌4.32%。但是由于美国金融风暴的扩大，节后基金不仅放弃买入，并开始“多翻空”。数据显示，仅仅本周的前两个交易日，基金就净卖出50亿元，券基持仓从11.8%下降到11.79%。同时，节后保险资金一如既往地继续减持，比如保资席位T50511净卖出2.746亿元,保资席位T50961净卖出2.6483亿元，保资席位T50855净卖出1.55亿元。
　　不过由于基金仓位已经临近极限，可减持资金不多。根据申万基金研究员朱?测算，目前基金仓位已经接近历史最低水平，所有基金整体平均仓位59%，就算按照最悲观预期考虑，股票型基金仓位下降到契约最低的下限，平衡型基金仓位下降到历史最低水平，那么基金最多可再减持404亿元。而新成立的基金仓位较低，如果回复到契约要求的话，那么需要增持53亿元。 记者 杜景南

