郭树清来了 A股期待新思路
　　晨报记者 张佳?
　　执掌证监会近九年的尚福林终于告别了中国股市，转而执掌银监会。而来自中国建设银行(微博)的郭树清接任，成为中国第六任证监会主席。
　　也许只是巧合，但是先后两任主席在证券与银行之间的换位，却是凸显了一个事实：当下困扰A股的最大问题，依然是一个钱的问题，是一个在中国银行(微博)股领衔再融资背景下，A股市场股票供应与资金供应不匹配的失衡问题。
　　对于刚刚履新的郭树清主席，能否解决这个问题，无疑决定着未来数年A股的前景。
　　股票供给与资金供应能否平衡
　　尚福林执掌证监会近九年时间中，A股市场无疑是突飞猛进的。推动股权分置改革，使A股实现全流通，是这九年间最大进步。除此以外，中小板、创业板、股指期货、融资融券这些新业务的推出，更是从架构上极大丰富了A股市场——毫不夸张地说，除了期权交易和T+0外，成熟市场该有的交易架构，眼下A股都有了。
　　A股这九年间的突飞猛进，可以说是作为监管者的证监会对于后发优势的充分利用。发达市场摸索了几十年才完成的制度建设，作为后来者，我们很快就跟进完成了。然而，更令全球瞩目的是，发达国家用近百年几代股民走完的扩容之路，我们却在短短数年间经历着。一方面，我们曾经经历过投资者快速扩容，开户数陡增的黄金岁月(这带来了2006年-2007年的大牛市)；另一方面，我们也领教了国企和民企的融资狂潮(这直接导致了近两年A股在信贷收紧背景下，股市的跌跌不休)。
　　无休止的扩容与不断缩水的资金，股票与资金的供求失衡——这无疑是尚福林直至卸任也没有解决的问题，也是郭树清主席上任之时面临的最大挑战。
　　毫无疑问，股市是一个上市公司的融资平台，但它应该做的是社会资源的优化配置，在给优质企业锦上添花的同时，让投资者有满意的回报，而不是如过去十几年那样成为国有企业“脱困”的提款机。还股市本来面目，减少大型企业为上市而上市，以及上市后无休止地圈钱，这些，都值得郭树清主席深思。
　　二元割裂市场期待融合
　　虽然A股解决了流通股与非流通股的二元对立，但是这些年的制度建设，却人为制造了权重股与中小盘股的新二元对立，一方面是权重股的死气沉沉、另一方面则是中小盘股的爆炒，今年迄今“二八”分化冰火两重天的绝佳体现。
　　虽然昨天是新主席上任后的首个交易日，但市场显然更关注同日的另一个消息：《转融通业务监督管理试行办法》正式公布，这意味着可用于融券的股票供应量将大大增加，原本重要股东持有并不准备抛售的“非自由流通股份”将因此间接流入市场，对于可被融券的权重股，自然属于利空。果然，代表权重股表现的中证100指数昨日下跌0.79%；而中小盘股不可融券，自然不受影响，因此代表中小盘股的中证500指数反而上涨0.84%。
　　中小板和创业板的推出，无疑是改变A股成为国企“脱困”市的一个重要步骤。但是矫枉过正、过犹不及。IPO时较低的流通量要求，融券业务仅限于权重股试点、退市机制不完善等因素，使中小企业虽然上市的很多，但单家企业股票的供应量却很有限，再加上缺乏做空机制，于是，中小盘股成为游资炒作的乐土，好企业也因为一二级市场连续爆炒而失去投资价值，至于那些依靠券商包装上市的烂企业，更是成了投资陷阱。
　　缺乏制约机制，中小盘股概念满天飞，炒作满天飞，虽然不乏阶段性行情，但却是资金推动下的炒作，而非业绩增长推动的投资。今年六月，浑水、香橼这些研究机构在美股市场发布看空报告，通过揭露公司财报造假来阻击“中资概念股”，其实已经为A股股民提了个醒——只要引入做空这样的制度，便可引导游资之间互相博弈，引导相对缺乏监管的中小盘股市场良性发展，这方面的经验，同样值得郭树清吸取。
　　A股的建设，不是一蹴而就的事情。但新主席上任，除了有更多新股外，投资者也期盼能真正看到一些股市新气象。

