郭树清：从建行出发
　　这位学者型官员在经历种种考验和磨砺后，开始走向更富挑战性的岗位
　　【财新网】(记者 温秀)10月28日，郭树清以建行董事长的身份最后一次出席建行董事会。当日深夜，建行发出公告，称郭树清离任。
　　这位学者型的官员在历任地方官员、央行副行长、外管局局长后，终于将从建行任上走向更富挑战的岗位：中国证监会主席。
　　六年半前，郭树清临危受命，出任建行董事长。当时的建行正在股改引资的关键时期，因前任掌门张恩照受贿案和花旗的临阵变卦而前景不明。带领建行在四大行中首发IPO成功，是郭树清完成的首要使命。
　　郭树清在建行期间，在完善建行的公司治理，推进商业银行转型方面，进行了诸多重要探索。郭树清坦言，国有银行从改革之初就面临着非常特殊的环境和任务，需要处理好一些特殊的关系。既不能违背现代公司治理的一般原则，又不能脱离中国的现实国情。
　　不过他也并不讳言，国有银行的公司治理仍面临不少难题，比如是否需要国有绝对控股，多大比例合适，随着银行业务的快速发展，银行的资本补充持续面临问题，就需要国家有新的投入，原有的股东结构将面临挑战。
　　上任，郭树清启动了另一项重大改革，即调整总分行的关系。当时总分行的矛盾相当严峻，总行认为分行执行不力，分行认为总行纸上谈兵。后建行出台了《关于追究案件发生机构及其上级机构领导人员责任的规定》。 2005年5月，湖南、山西两省分行行长即因所辖基层行近两年案件多发等原因而“引咎辞职”，记者曾问是否还会推行下去，郭树清显示了自己圆通的一面，他说：“你不是希望我们的行长都下台吧。”
　　对于郭树清在建行的六年半的建树，内部认同者居多，尤其是基层专业干部。比如在推进商业银行转型方面，郭树清提出以客为尊，注重客户体验，并极力推动建行零售业务的发展。他在上任伊始，曾多次扮演“神秘人”，亲自体验服务流程，提出改进意见。
　　即便郭树清离开央行和外管局多年之后，他的不少老部下在提及这位年轻的老领导时，仍不无留恋之情。
　　一位曾追随过郭树清的外管局中层干部表示，郭为(微博)人开明、坦率，能够充分调动大家的积极性，那个时候他们即便加班也很有干劲。郭树清同时也是透明度最高的外管局长，每年两会期间，时任政协委员的郭树清，都是海内外媒体追踪的热点人物，而他也总是不厌其烦地有问必答。
　　郭树清早年供职于国家体改委，曾参与80年代末经济体制改革研究小组，是当时最年轻的成员。他始终怀揣着对宏观经济改革的一腔热忱，保持学者本色。在建行期间，这位曾两次获得孙冶方奖的学者型官员也依然高度关注宏观经济和社会改革。
　　一位央行的中层干部依然清楚地记得郭的主要观点。在郭树清看来，外汇管理，不能单纯地从外汇管理的角度进行，也不能仅仅从货币政策的角度来分析，而要从宏观经济的高度来把握。他认为国际收支的失衡本质上是整个经济结构失衡在外汇领域的表现，如果不从大局着眼，就很难从根本上解决相关领域存在的问题。2009年，美国金融危机后，郭著文“直面两种失衡”，就显示了他对经济结构失衡带来种种问题的更为深层次的思考。

