周一操盘必读与重大风险机遇监控

　　--综合周末的消息面看，利好居多，并且还有诸多利好在后有待兑现，包括12月份的经济工作会议、包括温总理提出的钢铁等产业振兴政策、包括全球金融市场可能的渐次稳定、包括可能的降息，等等，对于股市构成利好期待。继续关注救市政策受益股的增量情况。
　　(一)高层动态/利好
　　上证报《胡锦涛:采取一切手段遏制危机蔓延》“中国国家主席胡锦涛二十一日在利马表示，中国将本着负责任的态度，继续同国际社会一道，加强合作，努力维护国际金融市场稳定。”“胡锦涛：中国将继续致力于维护国际金融市场稳定。”
　　简评：上述言论，关键词是“金融市场稳定”。对于目前行情的稳定发展，有间接的利好意义。
　　(二)产业政策/利好
　　上证报《温家宝：尽快制定并实施产业振兴规划》“21日至23日，国务院总理温家宝在浙江、上海考察，就民营企业和大型企业发展问题进行深入调研。21日，温家宝来到绍兴市和义乌市，重点考察民营企业生产经营状况。温家宝指出，要真正解决民营企业市场准入难的问题，要加快落实已出台的对民营企业金融支持政策，加强对民营企业的财税支持。”“22日，温家宝考察宝钢集团、上海外高桥造船有限公司、中船三井造船柴油机有限公司、上海电气船用曲轴有限公司和核电设备公司、上海汽车集团公司乘用车分公司。温家宝强调，要研究振兴钢铁产业的政策 ；要大力推进企业兼并重组，鼓励企业做大做强，合理利用资源，淘汰落后产能，提高产业集中度；尽快制定并实施产业振兴规划，选择部分带动能力强、市场前景广阔、条件相对成熟的产业，给予鼓励和支持。”
　　简评：温总理的上述讲话，对于钢铁、造船、汽车等行业的相关企业中的超跌股，构成波段性的或者有限性的利好。上述板块，可以关注有无增量，如有增量则可以在刚启动的时间段短线介入。但是注意：上述行业要消化行业性的利空，还需一个较长的过程。至于兼并重组股，可以继续挖掘上海本地股中的有关股票。
　　(三)政策动态/利好
　　上证报《尚福林：支持证券公司依法自主开展创新》“中国证监会主席尚福林10月23日在‘证券公司规范发展座谈会’上指出，鼓励证券公司实行差异化经营，支持证券公司市场化并购重组，不断优化行业格局，进一步加强与改善对创新活动的监管，支持证券公司发挥创新主体作用，依法自主开展创新。”“尚福林表示，今后，在创新方面，只要与法律法规不冲突，证券公司都可以根据市场需要、客户需求和自身能力，在风险可测、可控、可承受的前提下去尝试。属于行政许可范围内的，由证监会依法进行审批；没有列入行政许可范围且监管规则未予明确的，在充分论证和评价、认定其合理性和可行性的前提下，经证监会允许后，可进行个案试点；属于在现行监管制度框架内进行的服务方式、管理方法、业务流程等方面的创新事项，由证券公司在证监会派出机构的指导和监督下自主开展。”
　　简评：对于券商板块构成一定程度的有限利好。这个板块的投资价值，还取决于继续降息的程度、市场活跃度提高的程度、等等。

