QFII前10月平均亏损逾65%
　　本报讯(记者马岚)A股市场今年来的持续下挫,也令QFIIA股基金损失惨重。昨日，汤森路透理柏对外发布最新研究报告，2008年10月，中国A股市场反向破底，持续探低。受此影响，已公布准确数据的8只QFIIA股基金10月整体平均业绩下跌了23.52%，表现略逊于国内股票基金；与此同时，QFIIA股基金今年以来平均大幅亏损逾65%，同样略逊于国内股票基金。 
　　其中，单纯追踪指数的被动式管理QFII上月预估业绩平均亏损25.85%，主动式管理QFII平均实际业绩则下跌23.52%。数据显示，今年以来主动式管理QFII基金仍以亏损65.17%的平均业绩表现，略优于被动式管理。 
　　此外，根据汤森路透理柏最新的资产数据分析，由于上月业绩表现差强人意，整体QFIIA股基金10月总资产规模初值，较9月修正后终值72.48亿美元大幅减少15.01%至61.60亿美元。在所有可得7只已公布资产数据的QFIIA股基金当中，全数QFIIA股基金资产规模均呈大幅缩减态势，而且平均减幅均高达20%以上；进一步分析其份额增减状况，多数QFIIA股基金亦悉数呈净赎回格局，幅度则在2%~10%间，突显在连续性熊市压力下，QFIIA股基金近期赎回压力不小。 

