机构围绕指标股争夺白热化
　　今年第三季度，市场震荡幅度很大，最主要原因是机构围绕指标股进行激烈的博弈，指标股主宰了市场下跌与反弹，而三季度股票涨跌中，最大赢家是上海本地股，在一片绿色中保持红色。
　　跌也蓝筹涨也蓝筹
　　三季度上证指数振幅高达42.02%，是今年以来震荡幅度最大的一个季度。先是一路下挫，上证指数从二季度2736.1点跌至9月18日的1802.33点，最大跌幅达到34.13%，这个跌幅实际上是今年3个季度里跌幅最大的一个季度。但是，在三季度最后6个交易日里，上证指数却从最低点上涨了近500点，使得上证指数报收2293.78点，三季度的跌幅缩小为16.17%，成为今年跌幅最小的一个季度。
　　之所以震荡幅度这么大，关键因素是指标股，下跌是打压指标股，绝地反击依赖的也是指标股，而指标股筹码主要掌握在机构手中，可以说，三季度其实是机构利用指标股展开一场大博弈，进行激烈争夺。
　　由于上证指数构成的特殊性，极少数股票走势可以决定大盘的命运。目前沪市股票中，中国石油占总市值17.1%，工商银行占8.98%，中国石化占6.14%，中国银行占5.35%，中国人寿占4.33%，中国神华占3.71%，然后招商银行、海通证券、中信证券等占比都超过1%，前9大股票总市值占了沪市的一半，杠杆效应十分明显。我们看看这些指标股三季度的表现。
　　煤炭股下跌重灾区
　　能源股市值占了权重股半壁江山，第三季度这个板块波动幅度很大，是导致指数震荡的重要原因。先看“大哥大”中国石油，二季度虽然跌破了16.7元的发行价，报收14.94元，但走势已经平稳，没想到三季度再次破位跌幅加大，到9月18日最低价跌至9.75元，最大跌幅达到34.73%，跌幅远远超过二季度，是拖累指数的一个很大因素。但是，随后中国石油连续2个涨停板，加上大股东增持消息的刺激，最后6天的表现强于大盘，是推动大盘反弹的重要动力。中国石油季度收盘于12.84元，季度跌幅为13.29%，跌幅小于上证指数。
　　煤炭板块是三季度的重灾区，中国神华三季度最大跌幅达到48.68%，远远超过其他几个季度，“9·19”行情后同样是两个涨停板，上周上涨21.03%，是上市以来最大周涨幅，使得三季度跌幅收窄为27.1%。而其他很多煤炭股依然位于三季度跌幅前列，如开滦股份下跌58.68%、潞安环能下跌56.01%、平煤股份下跌52.72%、西山煤电、金牛能源跌幅均达到49.6%，是沪深两市跌幅最大的股票之一。
　　占权重股另外半壁江山的是金融股，一度也是三季度的重灾区。本来，金融股三季度大部分时间里有企稳迹象，但是，9月中旬的“双率”下降和华尔街金融风暴对金融股产生极大冲击，工商银行两个跌停，最低跌至3.13元，三季度的最大跌幅达到36.9%，创出今年以来的最大季度跌幅，好在汇金及时出手，使得工商银行连续2个涨停，最后季度跌幅收窄为12.3%，小于指数跌幅也稳定了大盘。中国银行三季度跌幅更收窄为9.63%，不过，像招商银行、北京银行、兴业银行、中国平安等股票跌幅在20%以上，还是超过大盘，好在中信证券等券商股表现不错，为指数反弹做了贡献。
　　上海本地股成亮点
　　三季度还有个特点就是强势股补跌，这轮超级调整似乎难有股票幸免，一些上半年表现不错的股票，三季度来个大变脸，典型的如冠农股份，今年前两个季度分别上涨83.32%和14.05%，但是，三季度下跌52.41%，把上半年的涨幅全部抹去。
　　基金最喜爱的消费类股票和表现一直强劲的中小企业板股票，在三季度都出现补跌，如张裕A三季度下跌23.36%，是今年以来最大的季度跌幅，大商股份下跌43.76%。至于中小板，中小板综合指数三季度下跌23.88%，是跌幅最大的指数之一。
　　不过，在这个跌宕起伏的三季度不是毫无亮点，上海本地股就是这个季度的亮点，上涨的大部分是这类股票，其中长江投资涨幅达到56.62%。
　　本报记者连建明 

