两日井喷行情奇观：机构低卖高买
　　每经记者 朱秀伟
　　上周四沪市的最低点1802点到本周一最高的2269点，最大涨幅达25%，一些个股的涨幅甚至超过30%，究竟是谁在疯狂买入？谁赚到最多的利润？通过大智慧Topview数据，我们可以找到一些答案。
　　井喷第一天 机构甩卖34亿元
　　从9月10日到暴涨前夜，数据显示机构资金都是净流出，6个交易日共流出了34.85亿元。在政府公布三大救市措施以后，9月19日全部A股涨停，投资者盘中几乎无法买到股票，有些股票封单巨大。很多人都认为以基金为首的机构在买票，但数据显示，当天机构非但没有买入，反而在大举卖出：9月19日机构卖出总额为91.11亿元，买入56.31亿元，净流出34.8亿元，是8月21日以来机构资金流出最多的一天。这与几个月前的“4·24”的反弹极为相似，不过量能要远逊于上次。
　　从具体席位来看，国信证券总部营业部当天净买入5.56亿元，排在买入第一位，其次是两家基金席位，分别买入了5.79亿元和4.83亿元。除此之外，在买入前十中大多数为普通券商席位。卖出席位则相反，共有8家基金席位卖出额排在卖出前十中，其中基金5377卖出最多总额为8.5亿元，卖出较多的股票是中远航运1.46亿元、金地集团7916万元、水井坊7214万元、上海家化6164万元，另外东海证券和瑞银证券总部营业部分别卖出了6.2亿元、3.06亿元。
　　由于汇金公司准备出手的是银行股，因此保险、银行等金融股都受到了资金的青睐。9月19日该板块的机构资金呈现净流入，不过由于工行、中行、建行等早早封死涨停板，当天成交极为稀少，机构共买入10.06亿元，卖出5.06亿元，净流入4.99亿元。资金流入最多的浦发银行净流入2.72亿元，其次是中国人寿、招商银行、民生银行等。
　　老牌敢死队营业部银河证券宁波和义路也出现在了几只银行股买入席位中，其中买入建设银行2932万元，排在买入第一位；还买入工行、中行将近5000万元，都排在两只股票当天买入第二位。另外，光大证券宁波解放南路营业部、中信证券深圳新闻路营业部等游资也十分活跃。
　　而几大QFII席位当天动作并不明显，买卖数量极少买入总额略微大于卖出，其中买入最多的是王府井6585万元。
　　总体来看，暴涨当天流出较多的大都是机构重仓股，比如中国南车、恒源煤电、欧亚集团、成商集团、上实发展、华联综超等机构减仓都十分明显。因此后市对于这些机构高度控盘，流动性较小的股票要特别注意，政府救市反成机构抛售的“最佳”时间。
　　井喷第二天 机构空翻多
　　机构在9月19日低位卖出后，又在9月22日大举买入。当天机构买卖数量急剧增大，买入243.34亿元，卖出190.55亿元，净流入52.78亿元。具体来看，排在买入前六位的都是基金席位，买入总额将近70亿元，其中基金5532买入总额达到了24.67亿元，集体买入的都是大盘蓝筹股，其中买入招商银行4.43亿元、浦发银行3.65亿元、中国中铁1.5亿元等。
　　排在卖出第一位也是一家基金公司，卖出总额为12.58亿元；另外在卖出前十的席位中有三家T字头账户，卖出总额将近18亿元，是近段时间以来T字头账户卖出最集中、数量最大的一次，其中卖出最多的是中信证券，卖出总额为6.14亿元，另外卖出中国平安2.09亿元、中国远洋1.53亿元、中国人寿1.48亿元。
　　另外，上周五大举买入银行股的游资并没有按照以往战术 “撤出”，而且光大证券宁波解放南路营业部还在持续买入，不过这也增加了这类股票后市的风险，投资者切莫追高，小心成为了游资筹码的接盘者。
　　中石油集团藏身中银国际
　　本周一，中石油发出公告称大股东增持6000万股。数据显示，中国石油集团通过中银国际北京宣外大街营业部买入了7.29亿元中国石油，平均每股12.15元，以昨日收盘价计算，中国石油集团已经浮亏2710万元。除了该席位外，当天参与中石油交易的机构十分积极，多空双方激烈交战，机构买入4.94亿元，卖出5.95亿元，净流出1亿元。
　　从板块来看，煤化工股受到机构的资金青睐，其中中煤能源机构买入占流通盘的3.66%，买入前十全是基金席位，净流入总额超过6亿元，不过也有人表示不排除机构提前知道了其大股东中煤集团增持的消息，而流出板块则分别是机械、酿酒食品、农业龙头、钢铁等，流出比例均超过0.5%。 

