QFII领机构跟风游击战
　　一向标榜价值投资的机构投资者，近期操作明显偏向游资化，这导致当前市场上博短线之风盛行，投机行为成了主流
　　游资一直被认为是股票市场中最不稳定的因素，但最近，这支队伍却在快速“扩容”。 
　　通过对11月上交所Topview数据的分析，我们发现，除了游资的快进快出使得当月反弹很快夭折，一向标榜价值投资的机构投资者，操作也明显偏向游资化，这导致当前市场上博短线之风盛行。 
　　根据我们的分析，在QFII、基金、券商三大机构投资者之中，以QFII聚集地为首的营业部游资化操作最为明显，这主要包括瑞银证券总部、中金上海淮海中路、申万上海新昌路等。 
　　曾一度被认为稳定市场的中坚力量——基金，游资化操作也十分明显，他们对于一个板块的爱憎似乎倏忽即变。而券商团队中，无论是中信证券、国泰君安、申银万国自营部这样的“大家”，还是日信证券、东吴证券自营部这样的“小家”，都存在短线买进卖出现象。
　　QFII低吸高抛
　　在11月初的A股反弹中，QFII让我们见识了他们翻云覆雨的功力。 
　　瑞银证券总部先是在4万亿经济刺激政策出台前两周在二级市场抢筹12.65亿元，并通过沪深两市大宗交易平台，在11月6日至7日扫货近10亿元。此后10个交易日，瑞银证券净买入5.28亿元，其中买入16.80亿元，卖出11.52亿元，短期内如此大手笔买进卖出，与游资操作路径相仿。 
　　表现在个股上，瑞银证券总部在中国平安、海螺水泥、三一重工3只个股上的游资化操作路径最为明显。 
　　举例而言，11月3日至11日期间的4个交易日中，瑞银证券总部先后累计净买入2.38亿元中国平安，卖出金额为0。而在11月12日至20日期间的4个交易日中，累计抛售1.88亿元中国平安。 
　　再看另一家QFII营业部——中金上海淮海中路营业部，其操作更为活跃。 
　　在11月4万亿政策、4月24日印花税下调以及9月19日印花税单边征收等3大利好刺激的反弹行情中，中金上海淮海中路的交易总额均名列所有交易席位的第2位，仅次于游资聚集的国信证券深圳泰然九路营业部，并且其每次买卖金额都近乎相当。 
　　表现在个股上，中金上海淮海中路营业部对招商银行、中国平安、海螺水泥的操作，也明显体现出低吸高抛、再低吸再高抛的路径。 
　　此外，QFII聚集地之一的申银万国上海新昌路也十分突出。在11月的反弹中，该席位买入21.79亿元，卖出20.32亿元，净买入仅1.47亿元。 
　　与瑞银证券相似的是，申万上海新昌路的游资化操作最为明显的个股也是中国平安。该营业部在11月3日至11日累计买入3.04亿元中国平安，其净买入金额随时间呈逐渐递减的形式。 
　　11月14日，中国平安创出反弹以来的新高27.00元每股，申银万国上海新昌路开始减持。其撤退路线与其增持路线刚好相反，其减持金额随时间递增，直到11月20日，其单日减持金额达到1.39亿元。 

