汪建中案下周四最后一次开庭 前妻尚未拿到传票
　　迄今为止，汪建中前妻赵玉玲尚未拿到法院的传票；尚无法确认汪建中前妻为共同被告 
　　【财新网】(记者 张冰)汪建中操纵市场的民事赔偿案件将在11月17日第三次开庭，这也是本案的最后一次开庭。
　　案件审理当中，原告股民王宝强申请将汪建中的前妻列为共同被告。但迄今为止，汪建中前妻赵玉玲尚未拿到法院的传票。
　　按照流程，10月28日，汪建中民事赔偿案件的第二次开庭。但原告股民王宝强的起诉书为原告代理律师张远忠签字，没有得到本人的签字。因此汪建中的辩护律师认为，无法确认原告王宝强给张远忠的授权书是否是原告本人的签字，因此申请法庭确认此事。
　　张远忠在其单位的网站上公布，因原告申请追加汪建中前妻赵玉玲为共同被告等原因，法院决定休庭。其后，法院通知汪建中的辩护律师，原告王宝强本人到法院认可了张远忠的代理签字和授权书。
　　股民王宝强追加汪建中前妻赵玉玲为共同被告一事，法院此前称将对此事下达一份裁定书。按照流程，如果裁定赵玉玲为共同被告，赵玉玲今日应该收到法院传票。但律师称，赵玉玲今日并没有得到传票，因此无法确认赵玉玲是否被追加为汪建中案件的共同被告。
　　一审被判刑七年，并处罚金1.25亿元的股市“黑嘴”汪建中，因对判决不服，8月提起上诉。汪建中主要对判决量刑提出了异议，而其辩护律师则认为汪不构成犯罪，要求宣判无罪。律师将于8月11日会见汪建中，详细商讨上诉事宜。
　　汪建中原是北京首放投资顾问有限公司的负责人，是资深股评人，有“股神”之称。其公司每日发布《掘金报告》，推荐个股，被股民追捧，网络点击率达18万次。
　　8月3日，北京市第二中级法院判决汪建中构成操纵证券市场罪。法院认定，汪建中自己先行买入某只股票后，利用公司在证券市场的影响力，在各种媒介上对外推荐其先期购入的该只股票，人为影响该只股票的交易价格，并于上述信息公开后马上卖出相关股票，获取非法利益。

