百亿级基金多为散户资金 规模越大表现越不佳
　　曾经受机构青睐的“百亿俱乐部”如今的常客是散户。数据显示，目前基金份额超过100亿份的偏股型基金为69只，相比去年末减少了5只。与封闭式基金多被机构持有不同，“百亿级”基金多为散户资金。虽然业绩不好，但上半年这69只百亿基金共收取的管理费用为93.97亿元，约占所有基金管理费的一半。 
　　A股市场自去年10月调整以来，由于机构参与热情低迷，“百亿俱乐部”也出现了一定的萎缩。数据显示，目前基金份额超过100亿份的偏股型基金为69只，相比去年末减少5只。而规模超过300亿份的偏股型基金共有5只。
　　Wind数据显示，百亿基金散户化特征也相当明显。基金中报显示，在69只规模超过百亿份的偏股型基金之中，机构投资者持有比例超过5%的基金只有23只，占总数的1/3。值得玩味的是，规模越靠前的基金，机构投资者持有比例越低。比如，今年中报末期规模排名前10位的偏股型基金中，除了嘉实沪深300基金外，其余9只大盘基金的机构投资者比例都低于4%，绝大多数基金的机构投资者持有比例在1%附近。
　　不过，那些有历史业绩作为支持的百亿基金仍旧被机构投资者看好，比如，华夏红利、富国天益价值和兴业趋势投资这3只基金的中报末机构投资者持有比例较高，分别达到了22.1%、16.71%和14.25%。而且，在二季度中，华夏红利、富国天益价值分别获得了5.417亿份和10.26亿份的净申购。
　　从今年表现情况看，规模靠前的百亿基金表现并不理想。Wind数据显示，今年以来，中邮核心成长、广发聚丰和嘉实沪深300这3只规模最大的偏股型基金的净值跌幅都高于50%。在69只百亿基金中，上述3只巨无霸基金表现靠后，分别名列第68位、第67位和第59位。在9月以来的行情中，69只偏股型百亿基金净值算术平均下跌了6.39%。同期能够跑赢上证综指的基金只有30只，约占总数的43.48%。
　　当散户成了基金“百亿俱乐部”的常客这个信息传递到耳边，普通投资者的心里都会多了一层现时购买基金的顾虑。
　　“机构参与投资的热情不高，A股指数就无法上扬，我估计机构还嫌现在的买点不够低。”看到这个消息，老基民周女士有了自己的看法，她坚定还未到抄底买基金最佳点的信念。

