股民诉黑嘴汪建中案再起波澜 前妻或被另行起诉
　　记者 莫丽娟
　　本报讯 昨日，中国操纵证券交易市场赔偿第一案——股民诉“黑嘴”汪建中案再起波澜，原来恐被波及被诉的汪建中前妻赵玉玲暂时从本案脱身，法院驳回了股民王宝强追加其为共同被告的申请。但王宝强的律师称，将另行起诉赵玉玲承担清算责任。
　　10月20日，王宝强申请追加赵玉玲为北京首放、汪建中操纵证券交易市场赔偿纠纷一案的被告。但是汪方的代理律师此后却称，“汪建中的刑事判决和汪建中的民事赔偿不构成因果关系。”并表示一直没有接到法院的相关文件，无法确定汪建中前妻赵玉玲是否被确定为民事赔偿案的被告人。
　　10月28日，法院第二次开庭审理此案，因原告申请追加汪建中前妻赵玉玲为共同被告等原因，法院决定休庭。日前，该案又有了新进展，法院驳回王宝强关于追加汪建中前妻赵玉玲为共同被告的申请，建议王某另诉赵玉玲。理由是赵玉玲不是本案必须进行共同诉讼的当事人。法官认为，王某此次追加申请属于新类型追加申请，如何处理值得探讨。
　　对此，王宝强的律师表示，将代理王对该驳回裁定进行上诉。上诉的理由如下：1、由于汪建中赔偿能力有限，追加赵玉玲有助于原告实体权利的保护；2、希望北京高院对此类追加申请形成一个判例。该律师称，将来此类证券纠纷肯定不会少见。该律师还表示，“我们将代理王另行起诉赵玉玲承担清算责任。”
　　据悉，北京第二中院将于11月17日第三次开庭审理汪建中操纵证券交易市场赔偿纠纷案。 此次开庭应当是本案最后一次开庭，主要是进行法庭辩论。届时，原被告双方将针对赔偿问题进行激烈辩论，是该案实质进展的第一步，法庭辩论结束后，即可能进入调解、宣判阶段。中国内幕交易民事赔偿第一案将呈现一审宣判结果，引发业界广泛关注。本报记者将密切关注报道。
　　发自《投资快报》

