周三操盘必读与重大风险机遇监控

　　笔者按：昨天本栏已经提示：后市观察的关键还是增量。只有增量，才能确保岛型反转的确立。否则，不排除有朝一日本周一缺口也被回补。后市热点还需精选。
　　(一)供求关系/资金供应/利好
　　上证报《公开市场操作应声转向 一天释放500亿》“国务院关于决定实施适度宽松货币政策的话音刚落，公开市场操作基调立即出现转向：昨天央行通过公开市场净投放了500亿元资金，为下半年单次公开市场操作释放资金最大纪录。央行昨在公开市场仅对28天品种进行了正回购操作，正回购量为100亿元。由于当天公开市场有600亿元正回购到期，因此央行一口气通过单次公开市场操作净投放了500亿元资金。本周公开市场到期释放的资金量达到了1045亿元，因此，如果按照目前放松流动性的操作基调，则本周公开市场有可能会创出下半年单周资金净投放的最高纪录。”
　　简评：随着适度宽松的货币政策出台，以后资金供应方面的利好，还会增多。对于中长线的影响，可能逐步积累。
　　(二)周边股市/短线利空
　　上证报《亚太股市普遍下挫 港股跌4.77%》“在一些大公司下调盈利预期后，投资者的信心再次受到打击，亚太股市11日普遍走软，日本和韩国股市分别以跌幅3%和跌幅2%收场，澳洲股市也收低3.6%，香港股市午后开盘也大幅跳水，截止全日收盘，恒指报14040.9点，跌幅4.77%。”“台湾加权股价指数收盘大跌2.15%，收报4638.57点。澳洲股市收盘重挫3.6%，指标S&P/ASX 200指数收报3690.9点，跌146.9点。”
　　简评：周边股市反弹幅度已经很大，出现短线震荡很正常。对于沪深而言，短线的热点集中在超跌反弹的水泥建材机械钢铁上，缺乏新的热点。昨天本栏已经提示：后市观察的关键还是增量。只有增量，才能确保岛型反转的确立。否则，不排除有朝一日本周一缺口也被回补。后市热点还需精选。
　　(三)地区动态/利好
　　中评社《下月国共论坛　将谈及CECA》“在下月举行的国共论坛将谈及两岸经济合作协议。”“马英九提出的两岸‘综合性经济合作协议(简称CECA)’，可望在论坛中触及，相关幕僚作业亦已展开。”“CECA则不同，因为须经两岸正式协商，包括禁止农产品输入台湾、限制大陆人士来台就业等敏感议题，只要不违背互惠原则都可以谈。”
　　简评：离开谈成尚远。但是三通概念股题材未尽。
　　(四)行业动态/银行业/利好
　　上证报《央行：预计今年新增人民币贷款将超4万亿元》“中国人民银行有关负责人日前在接受新华社记者采访时表示，当前落实适度宽松的货币政策，就是要根据形势变化及时适度调整货币政策操作，确保货币信贷稳定增长及金融体系流动性充足，促进经济平稳较快增长，支持扩大内需，维护币值稳定和金融稳定，加大金融对经济增长的支持力度。一是确保金融体系流动性充足。二是促进货币信贷总量稳定增长，加大银行信贷对经济增长的支持力度。三是加强窗口指导和政策引导，着力优化信贷结构。四是进一步发挥债券市场融资功能。五是进一步改进中央银行金融服务。”
　　《明年信贷规模预计达4.6万亿 减息预期更强烈》“自9月中以来，央行已经三次降息，两次调低银行存款准备金率，机构估算今年信贷规模有望增至4万亿元，明年的新增贷款规模将上升至4.6万亿元。瑞信集团亚洲区首席经济分析师陶冬发表研究报告指出，央行停止对银行贷款的控制，显示央行正采取较进取措施去稳定经济增长，并估计今年新增货款额将会增加至4万亿元。报告预期明年的新增贷款规模将上升至4.6万亿元，即自2004年以来最为慷慨的限额。 ”
　　简评：总体看，银行业务增加，但是，对于银行业绩还需综合考量。对于银行板块投资价值的确定，后市关键看减息是否是不对称减息、是否是存贷款息差减少的减息。如果存贷款息差减少，则对于银行业绩而言负面因素也存在。(执业证券分析师叶剑）

