基金提前布局川投能源 复牌连涨停获利颇丰
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　10月30日是川投能源此次资产重组收购停牌前最后一个交易日，根据Topview数据显示，当日机构资金大举进入，当日以涨停报收。
　　12月2日，经过一个月的资产重组终于落定，川投能源复牌。与最近复牌连跌停的云天化命运不同的是，川投能源复牌后日日涨停，12月5日，由于2日至4日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上的股价异动，川投能源被停牌一小时。而当日复牌后不到一小时，川投能源就以涨停价格开盘而报收。复牌的川投能源连续4个交易日都是地量涨停，买盘力量巨大。
　　按照本周五的收盘价格计算，10月30日提前布局的基金更是获得了将近45%的高收益。
　　注入二滩成第二大水电
　　12月2日，川投能源发布公告称，对其控股股东四川省投资集团有限责任公司(以下简称“川投集团”)定向增发，以非公开发行A股股票作为收购对价，收购川投集团持有的二滩水电开发有限责任公司(以下简称“二滩水电”)48%股权。
　　本次发行价格为定价基准日前20个交易日的公司股票交易均价，即人民币11.13元/股。二滩水电其他股东放弃优先收购权。此项资产预估值为30亿,增发股本约2.695亿，增发后股本9.082亿。
　　二滩水电目前已经进入盈利阶段，二滩电站建成于1998年，装机容量330万千瓦(6×55万)。2006年和2007年，二滩电站利用小时分别为4225和4394小时，收入分别为28.17亿和28.26亿，净利润分别为4.78亿和5.63亿。
　　根据长城证券电力行业分析师张霖的测算，48%的股权对应的净利润分别为2.3和2.7亿，年均2.5亿，30亿元预估价对应增发市盈率为12倍。
　　注入二滩水电后，川投能源的主业将改为水力发电。此前使川投能源获利的多晶硅业务，随着多晶硅价格的下跌，已经没有先前的优势了。
　　公司2009年的利润构成会随着本次收购带来变化，首先是贡献2008年70%净利润的新光硅业在2009年面临多晶硅价格大幅下滑(预计下滑50%)，田湾河电站在2008年底投产后于2009年开始贡献业绩，二滩电站48%股权预计2009年初完成收购影响当期业绩，同时，连续累计大幅度降息会减少公司2009年财务成本。
　　长城证券表示，维持川投能源2008年每股盈利预测为0.72元，预计2009年按照增发后的9亿股本对应每股收益为0.9元。由于公司盈利由不可持续的多晶硅暴利，转换为可持续的水电稳健收益，且不乏高成长，目前股价低估，上调评级为推荐。
　　国海证券行业分析师张晓霞也给出增持评级——主要是考虑到川投能源收购二滩水电站后，川投能源在水力发电领域的实力，可与目前水力发电行业领头羊长江电力相媲美。大多数业内人士都看好川投能源在水力发电领域的发展空间和实力。
　　机构资金看好川投能源
　　提前布局
　　通过观察川投能源三季度报告公布的十大流通股股东表，记者发现了雷曼欧洲的身影，名列十大流通股股东最后一位。是公司新进入的机构持股股东，与雷曼欧洲一同进入川投能源的QFII机构资金还有国际金融花旗-MartinCurrien Investment Management Limited，持股220.56万股；新进入的其他流通股股东都为基金，有中国光大银行股份有限公司-光大保德信量化核心证券投资，持股191.79万股；中国银行-泰信优质生活股票型证券投资基金持股164.44万股；中国光大银行股份有限公司-泰信先行策略开放式证券投资，持股153.92万股；全国社保基金组合持股150.00万股。
　　三季度末，是国际投行日子最难过的时候，也是雷曼破产前夜。雷曼、花旗等国际机构在这个时间出手川投能源，足见该类机构资金对川投能源的看好。
　　除了这些相对长期的投资者，根据topview交易数据，记者发现从10月30日附近，也就是川投能源停牌前几日，尤其是30日当天，已经有数额不小的三个基金名列买入前十名。在30日当天净买入排名第二位的是一只基金，数据显示，当日机构资金净流入1815.985万元。12月2日、3日川投能源复牌涨停期间，并没有发现机构资金的流入。但是截至12月3日，5日累计净买入前十名的席位中有三席是基金，可见机构依然提前布好仓位，静等获利了。排在5日净卖出前十位的有著名游资国信证券深圳泰然九路营业部。
　　12月3日排名净买入前两名的分别是招商证券北京德胜门东滨河营业部和招商证券广州天河北路营业部，净买入前十位共计买入263万，净卖出147万。截至12月3日的5日累计买卖数据显示，5日前十位共净买入1.17亿元，净卖出3341万元。可见目前仍处于净买入状态，根据资金量能，川投能源还有上升动力。
　　如果机构按10月30日收盘价格9.22元买入川投能源，截至本周五收盘价格已经达到13.5元，目前已经获利超过45%。按10月30日机构资金净流入1815.958万元计算，机构资金已经获得将近843万元的浮盈。 

