基金借救市大举卖出煤炭股
　　指南针 姜都锋
　　自全球应对金融危机以来，全球股市均有大幅的拉升，中国股市同样有了大幅的拉升。但由于中国政府的救市态度与速度早于西方国家，使得中国股市也早于西方股市回暖的早一些。同样越早的拉升，带来的不确定风险就越多。所以在大盘反弹的时候，基金为了安全的操作，选择了先卖出了结的操作。
　　在本周一上证上涨3.65%之际，基金整体的资金流向为流出7.52亿，与基金一同卖出操作的机构群体还有各个股票的法人投资者，法人投资者当天操作为资金流出10.19亿。更有甚于基金的操作。从板块上看，基金主要卖出的股票板块有煤炭炼焦板块、钢铁冶炼板块、运输物流板块和石油化工板块。证券保险板块由于早期的风险释放，基金仅仅卖出了6880万。
　　煤炭炼焦板块由于煤炭坑口的价格出现大幅下调，而现在面临着冬季采暖问题，同煤量将上升，煤炭价格的下调无疑成为煤炭炼焦行业的行业利空。这将造成对煤炭炼焦行业整体的业绩预期低于前期。作为煤炭的企业龙头，中国神华、中煤能源被基金首当其冲的减持。中国神华基金周一减持资金达到1.42亿元，中煤能源基金周一减持资金达到8220万。所有煤炭冶炼板块中无一只股票被基金增持。
　　钢铁板块由于销售价格并不随成本的增加而有效增加，而最近钢企又采取的降价的策略。造成钢铁板块整体惨淡经营，利润下降。而同样做为钢铁企业的龙头武钢、宝钢、八一钢铁和马钢均在基金重点减持的之列。
　　运输物流板块基金重点减持的品种中远航运和中国远洋，但从总资金量上看，减持的资金量并不十分巨大，中远航运基金周一减持资金8570万、中国远洋基金周一减持资金为789万。
　　石油化工板块中中国石化、中海油服、被基金减持较多，周一基金减持资金分别为8210万和500万，中国石油基金减持资金1580万，为石油化工板块中减持资金第四的股票。总资金面上看，基金减持石油化工板块的资金并不多。 

