11月基金撤离70亿元
　　投资者报(分析员  杨秀红)11月A股市场可谓波澜起伏，4万亿经济刺激政策令大盘上涨17.35%，而月末108个基点的大幅降息也燃起投资者的做多热情。
　　上海证券交易所TopView盘后统计数据显示，代表机构的券基账户资金流出42.19亿元，机构资金进场参与的力度不大。基金从股市中撤离68.18亿元；嗜好做空的T席位11月份交易平淡，净卖出27.15亿元；而QFII则表现出游资化特性，注重短线炒作。
　　游资“国信帮”引领反弹
　　从中铁二局的股价翻番，到太行水泥连续9个交易日涨停，再到后来中路股份一飞冲天，游资都是背后的始作俑者。TopView数据显示，11月份的反弹行情中，以“国信帮”为首的游资独领风骚。
　　在沪市8268个交易席位中，国信证券深圳泰然九路营业部以153.73亿元的交易总额拔得头筹，成为沪市交易金额最大的席位。该席位在11月份买入77.88亿元，卖出75.85亿元，净买卖金额仅为2.03亿元。与其他游资炒作路径不同的是，其操作股票重点涉及招商银行、中国平安、中信证券等蓝筹股。
　　紧随其后的为“国信帮”另两位成员——国信证券上海北京东路和国信证券广州东风中路营业部。其操作路径有些雷同：虽然交易总额庞大，但是净买入金额却只有1亿元左右。
　　此外，东吴证券杭州文晖路，招商证券深圳益田路免税商务大厦，招商证券广州天河北路、中信建投证券北京三里河路、光大证券宁波解放南路等营业部游资主要参与中小板个股的炒作。
　　QFII短炒 基金撤离
　　11月初，瑞银证券先知先觉，在4万亿经济政策出台前便通过大宗交易平台和二级市场疯狂买入。QFII瑞银证券营业部以23.86亿元成为11月沪市净买入金额最多的席位。在4万亿利好政策出台后,QFII资金也一度疯狂买入。我们发现，瑞银为首的QFII此次以“短线为王”，从11月12日起,便大量减持前几天刚刚买入的个股。
　　而11月基金依然是卖出主力，合计买入1016.61亿元，卖出1084.78亿元，净卖出68.18亿元，相比10月份36.95亿元的净卖出额大幅增加了80%，说明基金借反弹大量撤离。
　　基金买入板块主要为证券保险、电力设备、房产开发租赁、石油化工和水泥。个股方面，净买入金额最多的是中国平安，多达21亿元；其后是的兴业银行，净买入近10亿元，此外，对特变电工、建设银行、北京银行、中信证券、国电电力、中国石油的净买入金额也都在4亿元以上。

