利好频出基金防字当头 成上涨行情旁观者
　　近期,政策利好频出, 多数基金却成了这波上涨行情的旁观者，为何基金对此轮反弹行情“冷眼旁观”？上周三，“双率”齐降，基金各持观点，但防御性投资策略的整体风格没有改变。
　　今日投资 李江
　　自从国务院宣布出台扩大内需的十大举措，确定近4万亿元的经济刺激计划后，A股市场引发了一波难得的上涨行情，，从11月10日到11月19日指数从1747涨至2017点，涨幅15.45%，而基金持仓前20位的股票，平均涨幅仅为12%，从资金流量来看，股指节节攀升中，机构资金不断流出，仓位也不断下降，数据显示其间基金上海股票交易额为1025亿，净流出近43亿；据统计，11月初以来,基金净卖出机械设备板块金额约27.89亿元,基金净卖出钢铁和工程建筑金额分别约为9.5亿和5.34亿元;对水泥的主要重仓品种如海螺水泥(600585)等均以减持为主。可以看出，对热点的逢高减持和谨慎风格是其主要投资策略。
　　其后，面对强势延续的行情，基金的操作出现了较为明显的分化。许多基金受市场强势的影响跟进加仓。东吴、长信、海富通、融通、国泰等基金公司旗下基金加仓明显，此外一批中小基金公司如诺安、新世纪、东方等也出现在积极加仓名单中。小幅加仓，在强势确认后才选择跟进，说明投资心态不坚定。
　　从基金的主流看空到阵营分化，可以认识到基金在目前的市场中只能成为行情跟随者，或则说只能“冷眼旁观”，具体的原因可以表现如下：首先，从基本面来说，基金主流认为政策改变只能减缓经济下行的幅度而不能改变经济下行的周期性趋势，基本面的恶化将压制股票市场的趋势性转折；　其次，基金的思维过于静态，对动态趋势明显的不能敏锐察觉，基金几乎是静态经济数据的跟随者，导致其总是滞后反应，在行情启动很大一波后又逐步强化其做多行为，行情总是在一个矫枉过正的过程中非理性波动。再次，基金们追求净值排名增长的动机是明显的，临近年报，面对经济衰退背景下的不确定市场，更倾向于“获利了解”而非“垂死挣扎”。
　　长期收获信心
　　随着上周存贷款利率和准备金率的双双大幅下降，虽然主流基金关于经济基本面和市场长期走势的预期没有发生根本的变化，但是就目前的市场阶段性机会发表了看法：通过近期一系列宽松货币财政政策的推出，表明政府保增长的信心坚决，历史与现实都在证明，中国政府拉动投资保增长的能力是足够的，只是现在希望在进行反周期性调整的同时促进结构性的调整，以图经济增长更加平稳、持续、健康。泰达荷银基金表示：虽然经济 的调整意味着还有很多曲折与疑惑，但他们对经济与股市依旧有信心。另外重点就上周减息众基金分别对宏观经济和市场做了深入的分析。
　　宏观经济方面：信达澳银基金认为，本次降息的影响将首先作用在防通缩上，自7月份以来，世界大宗商品价格剧烈下降，我国物价指数也持续回落，中国经济短期内面临通缩之虑，此时果断大幅降息，有利于及早降低通缩预期；另外，本次降息还有利于刺激居民消费，有利于降低企业融资成本、为企业减负。华商盛世成长基金经理庄涛认为本次降息幅度达到108个基点，远远超过此前的市场预期，据他测算，截至2008年10月末，金融机构人民币各项贷款余额29.83万亿元，静态测算，此次降息将降低居民和企业部门的财务费用3000亿元，若2009年按照15%贷款增长测算，此次降息将为明年企业和居民降低财务费用3500亿元。
　　股市影响：此番降息策略，或反应了在宏观经济下滑已超出预期的背景下，政府刺激经济的措施也超出了预期。尽管宏观经济趋势短期难以逆转，但政府刺激经济的措施，将提振市场信心。华商基金认为房地产业将成为此次降息的直接受益者，1个百分点的降息幅度可以使还款人的负担降低5~10%左右，结合前期政府对于房地产行业税费的减免，累积效应将大大缓解购房者的还款压力。上投摩根表示，此次降息中，1年以上的利率调整大于1年以下的利率调整幅度，考虑到银行中活期存款占比较大，对银行的息差有不利影响，但从另一个层面来看，利率的降低对银行控制坏账率有好处。其他行业层面上，利率的大幅降低将会减轻上市公司的财务负担，对于房地产、航空及负债率较高的制造业有所帮助。
　　短期政策效应尚需积累
　　由于美国经济基本面的进一步恶化，金融危机对世界经济的影响正日益以始料不及的深度和广度蔓延，外源因素的不确定性增加了投资者担忧，中国政府从刺激内需的方向着手，在投资、利率、税收等多个方面密集推出各项政策以图保证中国经济在本次危机中得以安全。以目前情况看，可用以扶持内需、保障经济的储备手段还比较充裕，中国经济增长趋势未出现中断迹象，承接股市的基础依然稳固。
　　但对于后市，国投瑞银基金指出，虽然中国促进内需的潜力巨大，但是影响中国股市的外源性因素变化复杂，这给近期市场的运行增加了相当的不确定性。因此，建议近期投资组合中应当始终保持高比例的固定收益产品和防守型企业股票(低P/E、P/B；高固定资产比例；良好的短期偿债能力、经营性现金流)，以保障投资的安全系数。景顺长城基金认为：从外部环境看，一些发达国家和新兴市场国家相继陷入衰退，全球经济放缓使得中国的外部需求迅速减少，内部环境看，近期公布的经济数据大多是负面消息 ，10月份发电量/工业增加值/钢铁产量等指标都显示经济景气的下滑。对于A股的估值，他们认为，目前08年动态市盈率为13倍，市净率1.9倍，本月股价上涨后A-H溢价进一步加大，考虑到经济基本面和明年企业利润增速，目前的估值并没被低估，对市场行情持谨慎态度。就上周减息国泰基金认为：反映出解决经济下滑问题的迫切性，预计未来还会有进一步的货币政策和财政政策出台，政策的效应对经济的影响还有一个积累的过程。

