机构游资化思路暂难扭转
　　投资者报(记者艾经纬)“操作游资化，是机构目前的现实选择。”国元证券投资咨询总监康洪涛11月末曾参加深圳证券交易所组织的一个活动，据他从活动中了解的情况，现在无论是券商自营还是公募基金，都存在快进快出的游资化情况。
　　他告诉《投资者报》记者：“目前机构的持股周期，基本上在5至15个交易日，而在2007年，一般在三个月时间左右。”
　　《投资者报》记者通过采访多位机构人士了解到，如果实体经济没有见底迹象、上市公司盈利持续下滑以及外围股市不能企稳等多个因素在未来依旧得不到改善，机构游资化还将持续相当长的时间。
　　对实体经济预期悲观
　　无论是宏观经济前景，还是上市公司的盈利增长预期，从目前已经公布的多家机构2009年策略报告来看，几乎没有抱乐观态度者。
　　申银万国证券研究所策略小组分析师徐妍在2009年度A股投资策略报告中表示，要做长期的乐观主义者、短期的现实主义者。
　　中金公司则指出，未来盈利预测大幅下调将拖累股价表现，由于A股估值风险仍未充分释放，可能还存在10%~20%的下行空间。
　　国信证券更在2009年策略报告中大胆指出，如果考虑到当前存在净资产高估、从而低估了目前的净率数值的话，指数还有35%的下跌空间，即上证综指的底部区域将可能在1200点下方。
　　宏观预测的悲观，进一步让在股票市场中“实战”的基金经理们愈发慎重。国元证券投资咨询总监康洪涛近期对基金经理的调查，不仅充分说明了11月A股反弹为何夭折，更能解释机构为何倾向于游资化操作。
　　康洪涛告诉《投资者报》记者，据他的调查统计，近76%的基金经理认为当前中国处于经济周期的衰退阶段，判断中国经济处于景气末期的占10%，只有1%和11%的选择经济仍处于景气初期和中期。而在2008年5月时，最少有90%的基金经理认为未来12个月GDP增速将达10%或以上。
　　此外，基金经理对于上市公司盈利增长的预期更加悲观。
　　仅有9%的基金经理预期上市公司业绩仍将增长，而选择业绩下滑的比例达到71%，其中，选择未来业绩下滑10%和20%的比例分别为40%和23%。高达84%的基金经理寄望上市公司通过削减成本来获得业绩增长，仅有1%和6%的选择通过提高产量或价格来提升业绩。
　　担心A股紧跟外围股市
　　《投资者报》记者在采访中发现，诸多机构投资者对外围股市的担心仅次于实体经济。
　　康洪涛认为，国内机构投资者在外围股市的影响下早已是“惊弓之鸟”，上涨的时候有可能不敢跟，但下跌时，一定会紧跟上。

