金融地产多日逆市发飙 基金经理还是不敢下手
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　两会前后，金融地产股的角色越来越耐人寻味，总在市场岌岌可危时扮演“救火员”。3月以来，金融和地产两大板块震荡上行，从而稳住了市场人气，而昨日银行地产更是发飙，再次上演逆市急拉的好戏。但是，记者通过采访获悉，这种极赚市场眼球的表现并未得到基金的追捧。
　　“银行股估值便宜，而前一段时间地产数据比较好，但是我们不敢大举增持或减持，只能走一步看一步。”上海某大型合资公司基金经理表示。
　　地产金融要“走着瞧”
　　不同的时间，同样的角色。自3月以来，曾经是A股最大空头板块的银行地产股，地产指数和银行指数分别累计上涨7.5%和4.8%，而同期上证指数累计仅上涨2.9%，地产一线品种和中小商业银行极为抗跌。
　　昨日，市场小幅震荡过后，银行、券商、保险、地产尾盘再次出现快速拉升趋势，金融地产两大板块带动A股全线飘红。
　　其中，昨日银行股充当了上涨的急先锋，兴业银行放量大涨将近7%，浦发银行和招商银行分别上涨4.25%和2.05%，而建设银行、中国银行、工商银行等大盘银行股最终飘红。地产股昨日的表现也甚为强势，华侨城A大涨7.41%，招商地产4.79%，保利上涨3.68%，万科和金地最终飘红。
　　“今年做投资的话确实情况很复杂，说心里话，我看得不是那么清楚，现在真是吃不准，只能走一步看一步了，我们维持中性配置。”上海某大型合资公司基金经理认为，现在自己不敢大举增持银行地产，但也不会大举减持。
　　对于华侨城A和兴业银行的大涨，该基金经理认为，现在银行股目前良好的表现正是因为估值便宜，地产股大涨主要是因为前一段时间房屋交易量回暖，也不排除未来政策利好刺激的可能，但是就要看这些数据是不是能够持续。
　　而此前，银行、券商和地产中优质品种不乏懵懂的题材和利好刺激，招商银行的全流通、深发展的重组、华侨城A的整体上市，这些因素都曾推动个股出现暴涨。
　　调整中找方向
　　昨日，逐渐萎缩的成交量并没有引起人气和赚钱效应的消失，市场再次充满戏剧化色彩，大盘股盘中一度萎靡不振，两次震荡上行两次被打压。不过，午盘过后，金融地产两大权重板块突然强势拉升，拉动股指强势上涨，而兴业银行和华侨城A表现极为抢眼。
　　“我对最近的市场判断还是震荡，市场在震荡之后，可能在寻找一个方向吧，向上或向下。现在只是个股的活跃度比较高，而大盘震荡的概率比较大。”一位受访基金经理向记者坦言，现在谈“熊尾巴”为时尚早，关键是看前期的宏观数据能不能持续向好，因为2月份出台的宏观数据好坏参半。
　　有一种看法颇值得玩味，最近不少机构将今年称为投资基金的“春播时节”，特别是新基金建仓的良好时机。因为A股市场在经历了之前的大跌和几次较大的调整之后，市场整体估值水平已经大幅下降。考虑到宏观经济的状况和成长性因素，A股的相对估值水平有可能处于合理乃至低估的范围。
　　最近，中金公司有研究报告称，银行业2008年业绩基本符合预期，但2009年1季度净利润难以实现同比增长。净利润同比增速下半年将逐渐回升，2009年全年增长6%。从积极方面来看，GDP增速未来三个季度呈现V型的可能性较大，净息差也有望在4季度或明年1季度见底，不良贷款2009年大幅上升的风险较小。
　　融通内需驱动拟任基金经理陈晓生认为，随着4万亿经济刺激政策的不断落实，具体项目的公布和实施引发了市场对相关行业和上市公司的强烈关注，经济面的有利因素正逐步积聚，今年的经济形势优于大部分投资者预期的概率正在上升。
    相关专题：
    美股之于A股：噪音还是信号
    央行研究红筹股回归A股 中移动或拔头筹
    本周A股26亿限售股解禁 数量继续回落
    257份年报泄漏5大主力动向：5大主线20股
    今年A股：不是牛市胜似牛市
    19年经验：轻度通缩不一定拖累A股
    央行：研究红筹回归A股 推进国际板建设
    外围股市走强会否成为A股突破契机
    全球股市普遍上扬
    股市涨势能否持续

