积小胜为大胜 基金加仓迎接牛年
　　本报记者 徐国杰 上海报道 
　　天相投顾统计数据显示，剔除指数型、债券型、保本型和货币基金，已披露2008年四季报的基金平均股票仓位为67.5%，可比的平均股票仓位为67.71%，较三季度末基金平均66.21%的股票仓位上升1.5个百分点。
　　季报显示，基金整体上认同2009年A股整体环境将明显好于2008年。但同时，2009年又将是充满考验的一年。一些基金经理表示，将在谨慎控制仓位的基础上，采取选取优势个股、“积小胜为大胜”的策略，积极把握结构性行情。
　　增持机械医药地产股
　　2008年四季度，沪深300指数下跌18.98%，上证指数下跌20.62%。应该说，大多数基金都轻松战胜了指数，因为大多数基金仓位都已降至相对低点。
　　同时，根据市场变化，基金也阶段性加仓，并通过积极调整持仓结构来获取超额收益。天相数据显示，开放式股票型基金股票仓位从三季度的70.09%上升到71.07%，混合型股票仓位也在四季度上升了2.73个百分点。
　　尤其是一些新成立的基金，一方面成立较晚有效地躲过了大幅下跌的系统性风险，另一方面又在11月以来的反弹行情中积极出击，在四季度取得了正的收益。
　　从四季度业绩较好的基金操作来看，持仓结构的调整和把握加仓时机是取胜的两大因素。
　　稳定增长、景气上升的电力设备、医药生物、铁路建设等板块得到不少基金的超配。在4万亿经济刺激方案推出之后，一些基金又阶段性地对受益于政策刺激的机械、水泥以及放松政策出台比较密集的房地产行业进行了加仓。
　　机械设备仪表、医药、房地产是基金四季度增持的前三大行业，金融保险、交通运输和采掘业是减持的前三大行业。从重仓股来看，特变电工等有确定性增长的股票是基金加仓的对象，这些个股在四季度表现出色，从底部上涨超过50%的比比皆是，为基金净值增长做出了重要贡献。
　　今年或存在反弹机会
　　从整体上看，基金对2009年保持谨慎乐观的判断。从基本面上看，市场短期内难以出现真正意义的反转，大幅上攻动力不足。
　　首先，政策刺激的效应逐渐减弱；其次，经过短线反弹后，A股估值也谈不上很便宜。与此同时，今年四季度和明年一季度上市公司业绩下滑可能超出市场预期。此外，部分大小非减持意愿坚决。
　　同时，不少基金认为，2009年依然存在比较大的反弹机会。首先，经济基本面见底有望在2009年可以看到，股市一般提前反映经济见底，存在一定的超额收益时期。其次，宽松的货币政策、流动性过剩和低利率孕育着下一波较强的反弹走势。市场流动性将逐渐趋于泛滥，对2009年的股票市场十分有利。
　　在分析2009年投资机会时，“自下而上”选股的方法更受基金欢迎。从去年四季度看，这一趋势已渐露端倪。在四季度，尽管指数从最低点反弹幅度不到10%，但从个股上看，反弹幅度超过100%的数量不少，题材类、确定增长类、小市值等股票表现较为出色。
　　兴业趋势基金指出，有几类机会值得关注。一方面，经济的恢复会带来周期性股票过度调整的纠错机会；另一方面，市场必然会对受益政策拉动的一些确定性增长公司给予充分的估值溢价。因此在持仓结构上，兴业趋势表示,将维持周期性股票和稳定类股票相对的平衡，在个股投资上更加偏重于“自下而上”的精选个股。
　　中海能源基金认为，油价未来在40美元以下的空间有限，将逐步趋于稳定状态。可以考虑在合适的时候逐步增加能源头寸的配置比例，以求获得更好的投资收益。 
    相关专题：
    基金年终排名大战开打 排名靠后基金加仓赌一把
    社保基金加仓 先知先觉还是自做多情
    上月机构增仓迹象明显
    上周基金主动增仓2.45%
    中小板指半日收涨逾2% 分析师建议增仓
    最新调查显示三成基金考虑增仓
    125只基金增仓超2% 前三甲步调一致买入
    基金年底忙增仓 基建概念仍受宠

