2600点机构审美疲劳 现在不是买股好时机
　　王小静
　　自5月7日，大盘站上2600高点以来，在两周多的交易日内多空之间一直在激烈搏杀，甚至在一日之内红绿之间翻脸不断。
　　基金好卖仓难建
　　今年以来，随着A股市场的走强，新基金首发已经全面回暖。数据显示，截至5月20日，2009年以来共有38只新基金完成募集，平均募集升至24.2亿份。而基金营销往往和基金投资是一对矛盾。在新基金狂发的同时却是基金经理们对建仓的迟疑和谨慎。
　　根据惯例，一般在新基金成立一个月以后，会进入集中的一个建仓期。可是到目前为止，3月中旬以后成立的新基金，仓位极低。据统计，至5月中旬新基金净值增长远远低于同类基金平均水平，3月15日后成立的新基金单位净值平均增长1.4%，4月成立的新基金单位净值平均微长0.4%，后者单位净值几乎与面值同等。
　　据统计，3月份以后成立的共有16只主动基金，多数建仓显得较为谨慎。从其净值来看，变动很小，仓位极轻。截至5月21日，3月25日成立的兴业有机增长的净值为1.001元，一周前即5月15日净值为1.0032。4月22日成立的融通内需驱动净值为1.002元，同5月15日净值相同。4月24日成立的银河行业单位净值为1.0050元，也与5月15日净值相同。可见，三只新基金在区间内都没有明显的建仓动作。
　　这与两个月之前形成了鲜明的对比。今年一月份共有三只股票基金成立，分别为长城双动力、上投中小盘和汇添富价值。其中，上投中小盘和汇添富价值两只基金对市场明显乐观，采取顺势而为大幅建仓的策略，到一季度末股票仓位已经分别达到92.35%和78.23%。
　　或许是出于对该点位的谨慎，在新基金大卖的同时，基金公司员工自购金额却越来越少。其中，融通内需的员工自购金额为90.79万元，银华和谐的员工自购金额仅有5.14万元，海富通领先成长的员工自购金额甚至只有9882.12元；东吴进取只有公司自购3000万元，公司员工没有参与自购。
　　2600点机构审美疲劳
　　在新基金延缓建仓的同时，一些老基金和机构也在逐渐减仓。据银河证券测算，至5月中旬，宝盈系基金已出现了连续三周的减仓，目前平均测算仓位仅57.7%。华安基金公司平均仓位同样出现了连续三周的下降，但幅度相对温和，目前其平均仓位72.5%。上海的一位银行系基金公司投资总监称，“到了现在这个点位，大家的仓位都不会很高了。”
　　大幅减仓的还有一些券商的自营资金。“我们的策略是1800点全仓进入，2400点坚决减仓，2600点锁定收益。”上海一家券商的总经理日前称。因为券商的自营业务多数都是以经营目标为导向的，一旦达到目标收益，他们就会毫不犹豫地减仓。A股从年初1800点涨至2600点，涨幅达45%。很多券商自营收益远远超过大盘，他们的减仓举措自然是情理之中。
　　虽然是在减仓，但并不意味着基金对后市的看空。事实上，基金、券商、私募等对于市场的看法十分积极。甚至前期看空的一些投资总监态度也在转变。2600点只是操作上一个谨慎的点位。
　　2600点似乎成为基金公司纠结的点位。基金经理们在这个点位显得异常谨慎。因此出现一个怪现象，新基金大卖，但却迟迟不敢建仓。基金公司员工的自购大幅减少。更有一些老基金、券商自营资金以及私募获利了结，减仓锁定收益。

