汽车热中的主力取向：机构屯配件游资拉整车
　　红周刊特约作者 杨汀
　　1月14日，国务院常务会议审议并原则通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划。此前从1月12日开始，汽车板块开始活跃。生产万向节的万向钱潮、水泥运输车的星马汽车、客车金杯汽车和一汽富维均处于涨幅榜前列，连主营农机柴油机的江淮动力也顺风上涨，汽车板块人气沸腾。透过异动股票的交易所公开数据，人们可以清晰地看到机构和游资在汽车板块内的投资取向的分裂，对自己选择“是否跟庄”以及“跟谁的庄”会有所帮助。
　　机构屯“配件”
　　万向钱潮1月13日开盘15分钟便迅猛拉升，之后大盘回落，该股股价仍在涨幅6%左右震荡。1月14日下午，该股被拉至涨停。1月13日买入前五名中有4名是机构席位，合计买入额占买入前五名的78%、当天成交额的12%，显示机构买入量并不集中。其中第一名仅买入470万元，买入数量在125万股左右。而卖出方向也有一家机构席位，买入前五名买入净额对比卖出前五名卖出净额比例是1∶1.9，差距不大。可以推测，在买入第五名的后面，肯定还有机构在做着买入的操作。在1月12日～14日的累计成交中，买入前五名合计买入额占三天成交的17%，三天累计都是纯买入，没有卖出。
　　江淮动力1月13日开盘15分钟之内迅猛上涨，大盘回落时，股价仍旧维持在7%左右的涨幅上下。当天买入力量远较万向钱潮集中，买入前五名合计买入额占当天成交的44%，当天交易接近一半都是由这五家主力买走，难怪股价在大盘下跌时仍旧维持7%左右的涨幅。买入前四名都是机构席位，合计买入当天成交量的39%；但卖出方向也全部是机构席位。与万向钱潮相比，江淮动力无论是买入集中度、单家主力买入额都高于前者，尽管1月14日涨幅只有5.54%，走势弱于万向钱潮，但后劲十足，1月16日即开始后发制人，股价冲击涨停。
　　科力远是镍氢镍镉电池材料行业龙头企业，混合动力汽车虽然仅仅是看上去很美，但证券市场上有联想就足矣，1月12日该股换手率23.31%，买入第一、第五名都是机构席位，游资则在第二、三、四名的位置上顺势买入，该股于1月14日涨停并创出近期新高。
　　宁波华翔稍微有点特殊，1月12日涨停时，买入前五名全部是游资席位，惟一的机构席位出现在卖出第一名，买入前五名买入额占当天成交的23%，东方证券杭州龙井路营业部是买入第一名，买入额占当天成交的13%。1月13日最高冲至4.6%的涨幅后开始下跌，1月14日再度活跃。
　　游资拉“整车”
　　与机构席位主要出击汽车配件股不同，在整车公司的炒作中，游资成为主力。
　　星马汽车主营水泥运输车，在增加基建、振兴汽车工业的大环境下，有双重的想象空间。1月13日、14日连续两天涨停,1月13日买入、卖出前五名是清一色的游资席位，买入前五名合计买入额占当天成交的69%，是卖出前五名合计的6倍多。东方证券上海宝庆路营业部是13日买入第一名，买走了当天成交量的39%，比买入第二名多47%。而1月12日～14日累计数据显示，这家主力在其他两天也有买入，但没有在三天卖出前五名席位中露面，说明这家主力三天累计卖出额不超过122万元(卖出第五名卖出121万元)，尚不足买入额的10%，买入的90%股票还雪藏在手中。山西证券太原府西街营业部13日是卖出第一名，也是惟一在这三天中有短线操作的席位，卖出比买入额多11%。
　　金杯汽车在1月13日开盘50分钟后迅速上涨，20分钟后碰到涨停，大盘回落，涨停被打开，尾盘又被封至涨停。当天买卖席位前五名也都是游资席位，买入前五名合计买入仅占成交的17%，比星马汽车低52个百分点，买入前五名比卖出前五名只有1比1.93,中信建投武汉市中北路营业部是买入第一名。1月14日股价上涨只有1.05%。
　　星马汽车、金杯汽车都是游资炒作的股票，两者买入前五名合计分别是2695万元、2460万元，相差并不大，但对于股价产生的效应相差甚远，两天累计上涨分别是21%、11.2%，且星马汽车股票股价还高于金杯汽车。但由于流通市值前者只有后者的43%，同样的资金量，投入到两只股票上产生的拉动作用就差别巨大，弱市中由于流动性紧缺，流通市值的大小是投资者在选择同质股票操作时需要注意的事项。- 

