157只基金首曝年报：09年流行题材轮动
　　排名前十的一个基金经理透露了今年的行业配置比例，与目前排名靠前基金统计出的行业配置数据保持一致：证券20%、有色20%、煤炭20%、银行10%、房地产10%、新能源10%、重组与题材5%。重仓蓝筹股有中信证券、中国联通、金牛能源、西山煤电、中国石化等。
　　截至26日，共有18家基金公司旗下157只基金公布了2008年年报。
　　由于基金年报数据繁多，绝大部分基金公司年报还将在后续推出，无法洞悉基金全貌。理财一周报特意从第一批年报中选出了今年业绩较有看点的基金作为重点投资参考。
　　为何一些基金由去年垫底一下子跑到今年前十，且持续保持领先？为何华夏大盘与金鹰中小盘屹立不败？为何一些基金风光不再？适应今年形势的基金如何看今年市场，将实行什么投资策略？本周披露的第一批基金年报揭示完整答案。
　　重点解读两类公司
　　刚过一季度，基金业绩表现却天差地别。2008年净值增长率的前十名与近期榜单上的领先者几乎是“面目全非”。
　　银河证券基金研究中心数据显示，除了金鹰中小盘、华夏大盘精选，前十名都让位于新面孔。理财一周报记者比较了去年前十名与今年第一季度前十名的基金，剔除去年成立的次新基金，今年前十名基金依次是 中邮核心优选、金鹰中小盘精选、国联安德盛精选、华夏大盘精选、 中邮核心成长、广发小盘增长、光大保德信量化核心、光大保德信新增长、海富通风格优势与万家公用事业。
　　通过榜单比较，记者发现有三类基金尤其值得关注。一类是保持业绩不败的基金，诸如金鹰中小盘与华夏大盘。截至3月26日，这两只基金分别以净值增长率37.05%与35.10%位居第2名与第5名。还有一类是去年垫底而今年迅速蹿红的基金，诸如中邮系基金，旗下基金中邮核心优选与中邮核心成长今年以来的净值增长率分别为44.29%与34.90%。这类基金中的典型还有光大系基金与国联安德盛精选。最后一类是名次迅速滑落的基金，诸如泰达荷银成长与华宝多策略精选。这两只基金去年风光一时，截至3月26日时，名次分别下落到104名与151名，净值增长率分别为20.31%与13.22%，远低于同期大盘指数50.1%。这类基金落后的大部分原因是对后市保持谨慎，仓位较低，防御性品种配置较多。年报解读将重点放在前两类公司上。
　　屹立不倒基金投资主线：券商+化工
　　屹立不倒的基金显然以华夏基金为代表。3月26日，最牛基金经理之一王亚伟掌舵的华夏大盘精选发布了2008年年报，此前，四季报中没有披露的细节以及投资主线，一一暴露在世人面前。
　　该基金在去年四季度明显提高了股票仓位，由三季度的58.02%加仓至四季度的62.05%。此外，该基金的持股集中度大幅上升，从40.49%提升至46.54%。
　　从该基金重仓行业来看，制造业同样成为该基金配置的第一大行业，占基金净值比例达到26.59%。其次，石油、化学、塑胶、塑料成为该基金配置的第二大行业。采掘业与医药、生物制品同样受到该基金青睐。
　　王亚伟去年四季度增持了券商股，而对金属和非金属股进行了减持。从该基金四季度所持前十大重仓股来看，其归属行业显得较为分散。基金2008年年报显示，华夏大盘精选建仓或增持了参股券商的辽宁成大和吉林敖东。除了这两只券商概念股外，宏源证券也出现在两只基金的隐形重仓股行列中。
　　值得注意的是，该基金前十大重仓股均为中小市值股票，其中，仅金牛能源和辽宁成大2只流通股本在8亿股左右，其次，吉林敖东、湖北宜化、广电网络和恒生电子等4只股票目前流通股本仅在3亿股到5亿股，而 中材国际、云南城投、峨眉山A和乐凯胶片4只股票目前流通股则在2亿股以下。
　　事实上，去年四季度部分中小盘市值的股票表现相当活跃，有研究报告指出，在股市反弹初期，资金一般会率先流入中小市值股票，而四季度股市开始反弹，部分中小市值股票二级市场价格已经翻倍。
　　如此看来，王亚伟华夏大盘在四季度的操作，将投资重点锁定于在券商、医药和化工这三类个股上，分享始于去年11月中旬的跨年度反弹行情。
　　不难看到，王亚伟之所以保持不败的原因，主要是其对于周期性行业的增配，以及毫不犹豫地加仓。选择的品种都是在同板块涨幅较位居前的。
　　对于今年的市场，王亚伟在基金2008年年报中明确指出，2009年股市风险与机会并存，策略选择上可以比2008年更积极。基金重点关注的目标将会集中在抗周期的成长型公司、受益于行业整合的公司、率先进入复苏周期的公司以及低估值的大盘蓝筹股。而在流动性驱动市场的阶段，券商股存在较大的投资机会。
　　从年报来看，金鹰中小盘与华夏大盘精选的操作思路大相径庭。年报披露，金鹰中小盘占基金资产净值比例最大的行业有医药、生物制品，占到15.11%，接下来是金属、非金属，占到8.05%，而石油、化学、塑胶、塑料其次，占到7.82%。而且在个股选择上，年报披露了四季报未曾披露的 鑫科材料与盘江股份，这些股票都具备重组概念，可见金鹰中小盘在选股上颇有独到之处。
　　其基金经理龙苏云总结说，第四季度，本基金则在对整体市况准确预测的基础上，大胆地对于价值被市场低估的中小盘股票进行了提前布局。展望2009年的A股市场，预计2009年的A股市场总体运行有别于前两年的单边市格局，波段性机会将层出不穷。伴随经济的逐步探底，需求弹性和供给弹性都相对较小的必需消费品、IT、医药等增长较为明确的行业值得中长期关注。同时，部分周期性行业、受益于国家经济刺激政策而出现拐点的投资品种则有望成为阶段性市场行情的热点。主题投资将在2009年扮演重要的角色。
　　窜红基金投资主线：基建+地产
　　窜红基金中最屈指可数的无疑是中邮系基金。尽管中邮系基金尚未公布年报，但中邮核心成长基金经理盛军在接受理财一周报记者采访时回答说，他们在去年年底就完成了将防御性品种基本都换成周期性品种的过程。
　　记者通过前期公布的去年四季报发现，目前中邮系基金持仓比例较高的股票有中信证券，分别是 中邮优选与中邮成长前十大重仓股中第一位，中邮系基金共同拥有的股票还有辽宁成大、上海机电与 中国联通。从目前上市公司年报中，还可以看出中邮系基金的其他持股状况，诸如刚披露出的上实发展。
　　盛军详细地谈到了他们的加仓路径：加仓位置基本是在指数1700跌到1600多点的过程。当时是判断宏观经济已经相当危险，国家势必出台刺激政策来挽救经济的颓势。根据分析，国家有效拉动经济的手段就是加大投资和促进内需，配合恢复宽松的财税政策并给经济体注入流动性等。因此，他们选择加仓，同时对行业配置进行了巨大的调整。去年10月底的时候，基本把防御性行业都卖出了。加大了对房地产、证券等周期性行业的配置，包括有色、煤炭等上游资源品行业。另外一个配置方向就是投资拉动的相关行业，如电站设备和建筑建材等行业。等到降息宣布，中邮基金就判断这就是国家经济政策转变的信号。
　　对于接下来的行情与操作，盛军表示，2009年应该保持较为灵活的投资风格。目前，对行业和个股的配置适宜采取均衡的投资方式，过度集中投资存在一定风险。依然需要不断地作结构性的调整，以国家扶植政策的行业为主，重点把握率先走出衰退的行业的投资机会。
　　纵观光大保德信量化核心，其在年报上显示，前两大重仓股有中国人寿与中国联通，另外，地产大头万科A是量化核心的第三大重仓股。另外，从该基金的持股明细中还可以看出赌博个股年报业绩的痕迹，诸如该股近期重点持有方大炭素。看来部分蹿红的基金往往提前“埋伏”在业绩大幅增长的上市公司中，在业绩公布后享受较大涨幅。
　　在2008年排名105，而在今年跃升至11位的海富通风格优势，在年报中披露，去年四季度随着国家4万亿投资计划的推出，本基金及时增持了国家重点投资的领域如电力设备、铁路建设及机械设备类公司。对于2009年，海富通风格优势将谨慎看待下半年的经济刺激政策实现的力度和效果。
　　理财一周报记者发现，制造业是该基金持有比例最大的行业，占到基金资产净值比例26.05%，另外就是金融、保险业，占到15.59%。
　　今年路径：周期加题材轮动
　　据这两类基金的成功经验以及对后市比较一致的看法。理财一周报记者通过Wind资讯分类统计，对以上提及的顺势而为的前十名基金的选股方向进行了归纳。
　　在行业配置上，10只基金较多配置了机械工程板块，平均占据基金资产净值的25%左右，诸如华夏大盘的制造业占基金资产净值为26.59%，其次地产行业占据基金净值的15%左右，接下来是周期性行业，投资标的有化工，有券商，平均占比10%左右。
　　排名前十的一个基金经理向理财一周报记者透露了今年的行业配置比例，与目前排名靠前基金统计出的行业配置数据保持一致：证券20%、有色20%、煤炭20%、银行10%、房地产10%、新能源10%、重组与题材5%。
　　不难看出，这些基金对后市基本都保持谨慎乐观，强调在风险的情况下，可以把握结构性机会，且都认为主题投资是今年不可错失的机会，在波段中掌握题材与个股机会。另外，在股票持有上，也从之前的集中持有变得更为分散。
　　据粗略统计，以上基金交叉持有重仓蓝筹股有中信证券、中国联通、金牛能源、西山煤电、 中国石化等。在个股机会上，品种较为繁杂，不止一次出现的有隧道股份、盘江股份与出版传媒等。
　　年报透露的最顺势而为的基金投资路径已悄然敞开。

