基金经理密切关注地产动向 称能抓住波段最好
　　李辉
　　“我正在重庆调研房地产市场情况。”接到《中国经营报》记者电话时，某基金公司研究总监正在一家券商组织的集体调研活动中。无独有偶，上海一家合资基金公司的基金经理也告诉记者，在经过对深圳、广州楼市的调研后，他近期也将参加由券商组织的联合调研活动，地点同样是重庆。
　　对于正陷入迷茫期的基金经理们来说，不断的调研或许是帮助他们寻找到经济和股市未来方向的唯一方法。也只有通过这种密集的实地调研，才能给他们内心带来一些安定感。
　　外围股市回暖，2月份信贷的继续超高速投放、固定资产投资的增长以及近期房地产市场的放量，似乎都让基金们找到了继续做多的理由。
　　市场在等待
　　“市场在等待，所有人都不知道该向哪里看。”上述基金公司研究总监向《中国经营报》坦承，短期看，经济确实在恢复，但是长期看仍有很大隐忧，机构之间分歧也很大，所以市场将在箱体震荡中等待各种消息的明朗，最终选择向上还是向下。
　　四五月可能成为股市选择方向的分水岭。有基金投研人士判断，随着4月份一季度报的陆续公布，基本面对市场的影响将加大，人们将更加关注企业的盈利情况。
　　事实上，记者经过和多位投资机构人士接触发现，对于即将公布完毕的2008年年报，几乎没有人关心，反而认为越难看越好，将为2009年轻装上阵提供机会。“一季度报很重要，它将检验企业去库存化情况和四万亿效果如何。”某基金经理告诉记者，根据他们的测算，业绩同比可能下降40%~50%。这一数据比券商预计的要悲观。
　　但是也有不以为然者。在光大保德信基金首席投资总监袁宏隆看来，现在投资者更多的是关注未来，即使一季度报公布之后，数据也反映的是过去时，政府救经济的决心很大，随时可能出新政策。
　　多位基金经理向记者表示，4万亿投资在股市中的反应已经相当到位甚至有些过度，现在基本是政策空窗期，政府也需要观察救市效果。
　　等待的同时，基金操作的分歧也逐渐出现。根据长城证券监测数据显示，华夏基金纳入统计的10只基金中，有7只基金在减仓；嘉实基金纳入统计的6只基金全面减仓；易方达基金的4只基金全面减仓。中信证券则监测到光大保德信、富国、泰达荷银及博时等在主动增仓。
　　房地产将是先行指标
　　尽管有各种压力，这个目前为止被判定为局部结构性行情的市场仍旧热闹，其中一度被市场抛弃的地产、有色板块近期表现颇为强劲。
　　地产股的大涨来自成交量的回暖。东方证券调研了15  个大中城市的成交量，发现房地产市场成交量持续增长，成交非常活跃，回暖迹象非常明显。他们甚至还提高了部分房地产企业的盈利预测。
　　上述合资基金公司的基金经理也告诉本报，根据他对房地产企业调研和交流的情况来看，企业普遍都感觉一季度的销售，特别是春节后的销售有明显好转。“我们初步判断，至少这个势头可以延续到5月份。”令他担忧的是，成交主要集中在中低档楼盘，中高档则丝毫没有回暖迹象。
　　房地产行业如此受到关注，主要是因为其支柱性行业的地位，对于周期性行业具有很明显的带动作用。“楼市恢复了，钢铁、化工、建材、家电消费等就都跟着起来了，而且还带动了就业，影响实在太大。”某老牌基金公司的基金经理认为，摸清了房地产业这个先行指标的走向，也就等于明白了宏观经济状况。
　　但是对房地产行业回暖的持续性，基金间也有争议。既有人判断下半年就将进入新的开工、拿地阶段，也有更多的人持怀疑态度。“价跌量涨是较为理想的情况，但是很多地区比如上海，房价跌的很少”，欧庆铃认为，房产商和投资者之间的博弈将是复杂的，可能不会有理想情况。
　　既然号称是“百年危机”，没道理这么快房地产就挺过去了。这是一条朴素的道理，很多基金经理也正是因此对房地产前景不看好。
　　查阅券商研究报告，记者发现也存在明显分歧。中金已经建议超配地产，中银国际则并不急于改变房地产业调整尚未结束的判断，认为有效的自主性需求还有多少会选择在目前价位释放难以预料。
　　轮动机会仍要抓住
　　不管心中如何忐忑，投资还是要做的。因此在当前震荡始终寻找契合热点的板块和个股成为基金经理们的必修课。
　　比如申万巴黎基金投资总监邹翔认为，前期政策预期下的估值反弹行情接近结束，将逐步回归到关注业绩真实增长的阶段，行业将逐渐分化，业绩最先复苏的行业有望脱颖而出。上半年，板块轮动、主题投资、波段操作将是市场持续的热点。
　　“我们没有既定策略，走一步看一步，能抓住波段就最好”，上海一位基金经理告诉记者，在有一定基本面基础的前提下，对热点他并不避讳。
　　近期煤炭股反弹较为强劲，分析人士认为，传统需求淡季来临，并没有导致秦皇岛煤价如市场预期那样下跌，显示中国经济正在逐步向好的方面转化，经济回暖抵消了淡季煤炭需求下降。
　　“所以我们要寻找最先复苏的行业，尤其要到周期性行业中寻找”，上述老牌基金公司的基金经理表示，相关行业一旦基本面出现好转，必然会在股市上得到反映。
　　“把握好行业轮动，在熊市中依然会有好的表现”，华富基金举例，家电行业在2008年7月、11月、12月及2009年1月大幅跑赢大市，房产行业在2008年10月、11月大幅跑赢大市，煤炭行业在2008年12月、2009年1月大幅跑赢大市，电力行业在2008年9月、10月大幅跑赢大市。
　　中海基金认为震荡区间内的结构性机会主要存在于：区域振兴计划，重点关注青海、江西、贵州区域；预计3月下旬到4月初，十大行业振兴规划细则和地方具体落实政策陆续出台，将带动相关行业表现。

