ST万杰一口气喂饱四只基金
　　华安基金缘何热吻ST万杰
　　赵杨
　　一度被标榜价值投资的机构冷落的ST股票，在今年的市场中俨然成为了部分基金的新宠。除了明星基金经理王亚伟介入的*ST昌河以外，年初以来涨幅高达90%以上的ST万杰更是一口气喂饱了四只基金。
　　神秘买入“娘家”股票
　　2009年ST万杰一季度报显示，公司的前十大流通股东中新进入了四只基金，分别是：华安策略优选股票型证券投资基金、安信证券投资基金、华安宝利配置证券投资基金、安顺证券投资基金。这四只基金同属“华安系”，合计1812.27万股，占流通股比例的5.91%。其中，华安策略优选持股比例占流通股总比例的3.82%，在四只基金中占比最高。
　　ST万杰原名山东万杰高科技有限公司，公司原股东万杰集团曾一度登上山东民营企业的榜首，在山东淄博当地，万杰集团几乎无人不晓。但在05年之后，公司业绩开始走向下坡路，连续四年的业绩亏损导致股票被特别处理。2008年5月，公司以营业外收入填补利润的窟窿，为公司的“摘星”奠定了基础，由于营业外收入超过利润总额的10倍以上，一度被中注协质疑利润操纵迹象明显。之后，为彻底改善基本面，公司又进行了一系列的资产重组，将大股东鲁商集团持有的5家商业地产置入公司，并在08年年底之前成功转型进入房地产业。当年置入的地产资产共为ST万杰带来了2.79亿元的净利润。然而，颇有意思的是，ST万杰原有资产却在出售之日前产生了巨额亏损。据该公司年报披露，其亏损金额超过6亿元。两相抵消，ST万杰在08年仍未走出业绩泥沼。
　　华安系四只基金如此一致的行动，除了对大股东鲁商集团的较强信心可以解释之外，买入时机仍然令人感到蹊跷。记者经过调查发现，现任华安策略优选基金的基金经理张伟与ST万杰之间颇有渊源。公开资料显示，张伟在加盟华安基金之前，曾经在天同证券担任研究员职务。当时的天同证券是山东省最大的证券公司，后因经营不善，被齐鲁证券接管。张伟因工作关系必然对ST万杰的经营状况有了较“深入”的了解。
　　或许正是由于这一层不为人知的关系，华安系四只基金在整个买入的过程中相当隐秘。整个一季度内，除了3月2日—3月4日三个交易日股价连续触及涨停板外，几乎观察不到盘面上有任何的异动迹象，而且上交所交易公开信息也并未显示出机构的买入席位。但是，记者观察到，龙虎榜中，齐鲁证券有两家营业部，同时买入了ST万杰，合计买入金额达到632万元。齐鲁证券的操作与华安基金是否存在一定的默契，我们不得而知。
　　除此之外，记者还注意到，与ST万杰颇有“亲兄弟”关系的银座股份也是华安策略优选青睐的对象。截止2009年一季度末，华安策略优选共持有银座股份550万股，占总流通股比例的2.64%。ST万杰新引入的大股东鲁商集团，早在2004年，将商品零售业有关的优质资产成功注入原ST渤海，才有了之后脱胎换骨的银座股份。
　　散户崔言贵被套一年左右
　　记者在查询ST万杰股东时发现，在公司的前十大股东中，除法人股东和机构投资者外，还有一个自然人股东崔言贵。崔言贵其人是谁？这引起了记者的好奇。
　　记者查阅了ST万杰的过往财报，发现崔言贵真正“现身”是在ST万杰08年的半年报中，数据显示，崔言贵当时共持有143.25万股，占公司总流通股股本比例的0.27%。经过记者多方调查发现，位于山东省莱芜市的众成仁和律师集团((汶水源)事务所内有位名叫崔言贵的律师。
　　联系起ST万杰在07年期间因大量的关联交易引起的债权债务纠纷，必然引起司法界一定的关注。鉴于莱芜市与淄博市的地理位置关系，以及该当事人的职务特殊性，我们推断，ST万杰的第十大股东很可能是该律师。
　　从年报披露的信息来看，崔言贵应该在08年二季度内介入该股票，持仓成本在7元左右，但是伴随着08年市场整体的巨幅下跌，ST万杰也没有幸免于难。崔言贵介入之后，开始一路补仓，08年三季报显示，其持有的股数上升到164.48万股，2008年年报显示，持有总数为169.63万股，截止09年一季度末，崔言贵持有的股数达到171.98万股。由于ST万杰的股价直到今年四月份才涨到7元以上，那么散户崔言贵大概有一年左右的时间都被套其中。
　　但是伴随着华安系基金的介入，崔言贵已经基本上解套。■

