机构称IPO新规不改A股上涨趋势
　　商报讯(记者 陈洁)上投摩根在最新发布的周报中明确提出，IPO新规不改变A股市场趋势。对于后市，上投摩根认为，外围市场回暖对于A股市场有较好的支撑作用，大盘蓝筹股的低估及抬头也利于市场继续向上。
　　“从资金供需角度来看，恢复新股发行短期而言可能会导致资金分流，A股目前共有33家拟上市公司2008年就已经通过证监会审核，等待上市，拟发行股本总计达144亿股，计划募集资金722亿元，进一步考虑到创业板，可能待融资的资金规模超过1000亿元。”上投摩根表示。
　　不过从短期资金供给方面，截至5月25日，2009年以来共有42只新基金完成募集，募集总额突破1000亿元，这其中偏股型基金27只，募集资金规模约700亿元，按80%的股票仓位计算，它们能给A股带来的增量资金约560亿元。因此，上投摩根认为重启IPO对投资者的心理压力大于实际资金压力，短期或加大股价波动，但上市公司的内在价值不会因为重启IPO而被折价，股市的走势本质上仍取决于宏观经济的复苏情况。
　　对于债券市场方面，因为市场担心股票市场IPO的重启将提高短期收益率，上周1年以内的短期品种抛盘较多，收益上升5个基点左右。长期品种也一度受到影响，收益上升2-5基点。

