操作趋谨慎 基金上周逢高减持(附表)  
　　中国证券网消息：国都证券最新基金仓位监测报告显示，上周223支开放式基金平均仓位为70.89%，相对前周仓位69.80 %上升1.09%。由于测算期间综合反映沪深证券市场内大中小市值公司的整体状况的中证800指数涨幅7.46%，若剔除上周股票市值变动因素影响，整体上223支开放式基金相对前周仓位大致变动-0.27%。如果忽略申购流入资金的影响的话，基金整体上可能存在主动减仓操作。
　　按照WIND基金类型划分统计：相比前周三类基金平均仓位继续小幅上升。其中，股票型(非指数)基金仓位73.68%，相对前周上升1.26%；指数型(非ETF)基金仓位93.85%，相对前周上升0.50%；混合型基金仓位64.06%，相对前周上升0.95%；。若剔除前周股票市值变动因素影响，股票型(非指数)基金仓位大致变动-0.10%，指数型(非ETF)基金仓位大致变动0.16%，混合型基金仓位大致变动-0.53%。上周股票型(非指数)和混合型两类基金如果申购流入资金不是特别大的话，我们可以推断上周应该存在逢高减持迹象。
　　按照晨星基金类型划分统计：相对前周，股票型基金仓位上升1.25%；积极配置型基金仓位上升0.53%；保守配置型基金仓位下降3.56%。若剔除上周股票市值变动因素影响，股票型基金仓位大致变动-0.05%，积极配置型基金仓位大致变动-1.10%，保守配置型基金仓位大致变动-5.05%。
　　按照以投资管理能力划分的基金公司分类统计：相对前周，一、二、三类基金公司仓位分别变动1.16%、1.06%、1.04%。若剔除上周股票市值变动因素影响，一类基金公司仓位大致变动-0.19%，二类基金公司仓位变动-0.29%，三类基金公司仓位变动-0.34%。

