十大基金投资总监热议牛市开局 短期均积极乐观
　　⊙本报记者 安仲文 
　　A股上涨大戏在牛年第一周上演后引起基金业的强烈关注。综合南方、博时、交银施罗德、国投瑞银、大成、鹏华、长城等10位基金公司投资总监的观点可以发现，尽管对股市中长期走向的判断尚不一致，但基金对短期行情均持积极乐观态度，参与市场的热情大为提升。
　　“节后出现的较好开局主要是受资金充裕以及市场信心两大因素所支持。”长城基金管理有限公司副总经理、投资总监韩浩表示，宏观经济和市场可以分开讨论，即便经济不景气，但市场投资机会依然存在。大成基金投资执行总监杨建华亦表示，充裕的流动性、密集的利好、回升的市场信心以及一些超预期因素支撑了近期A股市场的上涨。
　　对于节后首周出现的“牛”市，鹏华基金研究部总经理、基金普惠基金经理冀洪涛则认为，“股市前期跌幅过大，节后良好开局主要是对股票估值的一种修正。”他认为，由于很多利好因素超出了投资者的预期，A股市场出现了一个较大的连锁反应。
　　尽管基金对市场的参与热情明显回升，但对行情的持续时间仍不抱很高的预期。对于后市的走向，交银施罗德基金专户理财投资总监赵枫的观点非常鲜明。他坦承，虽然其管理的基金专户已经在一周内实施加仓，但这轮上涨行情仅能维持两到三个月的时间。
　　与赵枫对行情的判断相似，民生加银基金公司投资总监黄钦来称，政府稳定市场与提振经济政策的累积效果给投资者带来的仅是交易性机会。国投瑞银基金公司投资部副总监袁野表示，随着大盘快速上涨，股票市场整体估值压力将逐步加大，市场信心将逐渐转向脆弱，而基本面反弹不可持续、内需萎靡、流动性投放放缓等预期都将导致市场大幅震荡。长盛基金总经理助理兼投资总监詹凌蔚也明确指出，节后市场大幅上行只是前期预期与流动性累积到一定程度的表现，可能不具备较强的持续性，作为机构投资者，在未来一段时间中将面临风险与收益配比向风险偏离的市场，因此，我们会在组合调整中逐步加重对风险因素的评估与重视。
　　对于股市基本面，基金公司投资负责人除了关注流动性与政策累积效果对市场的推动外，更关注经济以及企业盈利何时出现转折。
　　“政策的转折点已经出现，现在关键是等待经济的转折和上市公司盈利的转折。”南方基金研究部总监许荣表示。但他同时认为，“今年盲目控制仓位的策略并不完美，资产配置、行业轮动、个股选择都是投资所必须关注的。”

