基金1月份跑步追牛：节前凶猛加仓
　　四季报中不少基金对一季度市场还持谨慎观望态度，知情人士透露，不少基金春节前就开始加仓，甚至部分基金已经“拉满弓”，达到契约规定的股票最高限。
　　仓位增至八成 
　　截至1月21日，股票型基金净值增长排行榜上，华宝增长基金、博时特许价值基金、长城品牌基金、长城消费基金、中邮优选基金分别位列排行榜前5名。另外，兴业基金、国泰基金、上投摩根等基金公司旗下基金整体跑得更快。据知情人士透露，“这些基金公司加仓较早，仓位一般都在80%以上。我知道个别基金现在已经满仓了。” 
　　兴业基金旗下兴业社会责任基金作为一只新基金表现可圈可点，今年以来基金净值排名始终在第一梯队。该基金基金经理王晓明曾表示，基金早已果断地将仓位加到75%了。而交银施罗德基金、国泰基金也属于仓位较重的。
　　此前不少基金经理分析认为，一季度随着上市公司年报的陆续出炉，上市公司难看的业绩可能会让A股面临最难过的“冰川岁月”。悲观情绪还未消散，转手就果断加仓，这些基金经理选时能力以及勇气可见一斑。“投资本来就需要及时调整思路，与时俱进。”一位基金经理表示。
　　不过，也有部分基金经理表示，没有大举加仓。上海一家基金公司基金经理表示，“我管理的基金加仓不多，一月份以来只加了10个点。”
　　行业轮动加快 
　　其实，从公布的基金四季报中也可以看出不少基金经理态度已转变。国泰金鹏蓝筹价值基金在2008年四季度报告中表示，2009年第一季度“应采取相对积极的态度”，“中国很有可能成为本轮全球经济复苏的龙头，股票资产配置比例采取中等偏高的策略。”
　　节后什么板块存在机会？去年11月份以来小市值股票在被众多基金轮番炒作之后，1月份以来股价在快速上涨后估值已较大超过大市值股票，另外市场预期流入股市的资金会不断推高大盘蓝筹股，因此1月份A股风格轮换很快，以银行为代表的大盘股票表现抢眼。
　　另外，基金季报中普遍提及的内需以及投资拉动的受益板块余热犹存，例如医药、输变电设备、工程机械等。从近期基金加仓的方向来看，周期性行业受到青睐，例如航运、煤炭、新能源、有色金属、钢铁等。但值得注意的是，基金经理对于周期性的行业虽看好，但不同的行业看法仍存在分歧。“周期性行业近期的表现应该不会持久，属于短期的板块轮动。”一位基金经理认为。 
　　张哲 
    海外基金伤别古井贡酒
    包钢稀土新能源概念后劲不足 基金掉头抛售
    五大基金公司投资路线图大亮底
    基金看多不做多年末仓位再降 持股集中5个行业
    基金年末重仓股榜单揭晓 电气设备成新宠
    偏股基金去年四季度仓位基本稳定
    股票仓位仍处低位 基金经理表示随时准备加仓

