股市连续上涨 基金战略性建仓或已开始

　　股市的连续上涨，也使偏股型基金净值节节攀升。 
　　牛年的到来为市场带来些许牛味，市场接连几天的飘红，让基金净值也随之上升，尤其是股票型基金一改鼠年“衰”相，成为业绩增长的领头牛。这一切在机构投资者看来是“意外惊喜”还是“早有预谋”呢？有数据统计显示，基金仓位在节前就已经持续上升，加上目前股票基金的快节奏发行，看来基金经理们对后市的悲观情绪在节前已有所转变。这对他们谨慎的投资策略会不会有所改变？业内人士分析认为，基金对股票市场的短期预期在好转，不排除基金已经开始进行战略性建仓。
　　基金战略性建仓或已开始
　　其实基金公司对市场态度的微妙改变从一份机构近期针对基金经理所做的调查中也有体现。 
　　今日投资财经资讯有限公司近期的一项调查显示，46%的基金经理认为目前市场仍处在熊市的中期阶段，较2008年11月份调查下降了11个百分点；而有41%的受访者认为熊市已进入尾声，更有6%的乐观者认为市场正在告别熊市，开始进入牛市，这两项数据较2008年11月份分别上升了5%和3%。另外，基金经理对未来6个月A股市场的预期收益率也有所提升。据统计显示，有85%的基金经理预期收益为正，其中预期10%以上收益的比例较去年11月份提升了14个百分点。
　　如此看来，基金公司在去年对市场预期的普遍悲观情绪已经有所改善。那投资策略会有改变吗？庄正指出，随着市场的变化，基金经理们的投资策略变化比较明显，这种策略变化可以从仓位变化和持股变化上表现出来。加仓当然是相对明显的策略变化证据，而持股的变化却需要投资者通过细微的观测来推断，在目前市场分化比较大的情况下，明显可以看到部分基金短期业绩排名变化非常大，在短期仓位不可能发生大的变动的情况下，只有一种解释，那就是基金明显侧重于某个行业或某几只股票的投资了。另外，通过阅读近期投资报告，可以发现基金经理们对后市的看法更乐观了。
　　这一点从基金公司最近发表的言论也可以看出，景顺长城基金公司表示，政府大手笔的救市政策，给市场的各方参与者增添了信心，并在一定程度上冲淡了未来市场不确定性下的悲观情绪。有理由相信，当政策积累到一定程度，市场将给出积极的反馈信号。而博时基金公司股票投资部总经理陈亮表示，低利率和较低的资产价格使股票投资在今年吸引力大为增加，目前需要观察企业利润见底反弹和经济刺激政策的效果，如果前后条件都具备，股票市场在2009年会有一个不错的表现。
　　既然对市场信心有所提升，那短期内基金会不会选择继续加仓呢？银河证券基金分析师魏慧君分析认为，由于2008年以来基金仓位一降再降，目前基金继续减仓的可能性较小，而且从目前市场环境的分析看，中短期之内其继续上行的迹象开始显现，因此不排除基金已经开始进行战略性建仓。
　　资产重组或资产注入类股票最被基金看好
　　有了加仓的动机之后，投资者最为关注的无非是基金经理们看好哪些股票。
　　上述调查显示，有39%的基金经理认为是资产重组或资产注入类股票是未来6个月表现最为优越的股票，这一数据较2008年11月份调查大幅提高了29个百分点，并创出2008年3月份以来最高选择比例。而选择小市值成长类股和中等市值绩优股的比例则分别为25%和29%，而选择大盘蓝筹股的人数仅有8%。
　　从行业来看，医药保健、通讯和科技类股票是基金经理们最为看好的行业，而汽车、金融和基础材料类股票则成为了最不看好的三大行业。与2008年11月份调查相比，看好科技、通讯和能源类股票的人数明显上升；而看好公用事业、零售、金融和日用消费品类则出现了不小的下降。
　　另外，相对确定的主题投资机会也被更多的基金公司看好。博时基金裕阳经理周力表示，主题投资预计继续活跃，其中下游尤其周期消费品、新能源、3G等看来是不错的选择。汇添富基金则认为，兼并、收购、重组等，全流通后产业资本已经开始持续进入A股市场，兼并、收购、重组将全面展开，并得到国家政策的扶植，关注由此带来的投资机会，如军工、央企重组等。东吴基金则告诉记者，四川灾后重建、上海迪士尼项目则是较好的主题性投资机会，以及上海和四川等区域企业的波段操作机会。(记者 曾小花) 

