2000点前基金放胆抄底 员工踌躇不前
　　每经记者 李娜
　　漫漫熊市一路下来，股指围绕2000点关口的争夺已持续了数日。面对股指超过60%的跌幅，A股已具备中长期投资价值的声音响成一片。
　　市场的阳光主力——基金公司都在磨刀霍霍，加紧增仓换股、试探性建仓；但是，耐人寻味的是，基金公司内部员工则是犹豫不决，不敢轻易下手。
　　基金公司抄底有斩获
　　看多还是看空，基金公司对市场的冷暖感知一直是投资者关注的焦点。“2009年的市场，我们依然谨慎！”在各大基金公司2009年的策略报告中，类似的观点频频见诸报端。然而新春伊始，部分基金公司或是通过言语，或是通过实际行动向外界传递出了看多的信号。
　　2009年首个交易日，华夏基金开放旗下5只基金的正常申购业务。作为国内规模最大的基金公司，华夏的这一举动也被不少人士解读为市场短期将迎来阶段性的机会。果不其然，在随后的一段时间内，基金净值普遍大幅回升；同一天，易方达基金公司旗帜鲜明地表达出自己的乐观态度。当日，易方达基金公司宣布拟于2009年1月7日开始的十个交易日内动用2亿元资金，申购易方达50指数型基金。统计数据显示，易基50自1月7日至1月20日，净值涨幅达到了3.66%。同时，2009年以来，易基50的涨幅已经超过了10.75%。
　　基金试探性做多
　　开年以来，看多做多的并不仅仅是华夏和易方达两家基金公司。
　　去年年底才成立的广发沪深300，截至1月20日，新年过后的净值涨幅已达到了7.6%，超过了同期股票型基金6.24%的平均线。1月7日以来的表现更是不俗，净值上涨了6.65%，将其他指数型基金远远甩在了身后。净值出色的表现，可见该基金建仓速度之快。
　　另据德圣基金研究中心测算的数据显示，南方、嘉实等基金公司旗下的基金在2009年都不约而同地选择了加仓。由此可见，在2000点关口，基金公司在做多的同时，也抄到了1800多点以来的底部。
　　基金公司员工踌躇不前
　　基金公司选择了增仓，基金公司员工却显得格外的小心和谨慎。此前，刚刚宣布成立的新基金长城双动力首次募集金额达到了4.858亿份。而公司员工认购的份额却只有1.9万份，占基金总份额的比例只有0.0039%。同样是2008年年底才成立的华富策略精选，公司员工认购的份额为3.465万份，占比只有0.013%。很明显，在2000点关口前，高收入群体的基金公司员工进场的意愿并不强。
　　数据同时显示，最近发行的债券型基金等低风险品种中，基金公司内部员工的认购热情也不高。对于去年12月29日成立的债券型基金长信利丰，长信基金公司内部员工并没有参与认购；刚刚成立的新基金国投瑞银货币以38亿元的募资规模再次印证了目前市场上低风险基金的魅力。但国投瑞银基金公司内部员工也没有参与认购；银华增强收益债券，基金公司员工认购的份额也仅为9.94万份，占基金总比例只有0.004%。 
    相关报道：
    赵丹阳：去年逃顶成功 今年抄底来了
    专家赞同中投抄底H股银行股
    瑞银QFII轨迹：去年11月围绕政府投资抄底
    瑞银否认因为内幕消息抄底
    闲钱谋出路 上市公司抄底A股意愿强
    受益港股反弹走出泥潭 抄底QDII时机隐现

