年报显示基金逆势加仓地产股
　　尽管房地产行业整体上仍然处于行业寒冬，但上市公司最新披露的年报显示，地产类上市公司仍然受到基金的青睐。其中，两市第一大权重地产股万科昨日公布的年报显示，尽管万科A去年业绩下滑16.7%，但是仍然受到基金的青睐，
　　万科昨日公布的年报显示，2008年，该公司实现营业收入409.9亿元，同比上升15.4%，净利润40.3亿元，同比下降16.7%。尽管如此，作为两市地产股的龙头，基金仍然对万科A青睐有加。截至去年年底，在万科A前十大流通股股东中，就有博时第三产业成长、融通深证100、易方达价值成长和博时价值增长贰号共计四只基金，合计持股3.14亿股，占流通比为2.93%。除融通深证100指数基金新增351.86万股并再次跻身万科A前十大流通股股东外，其他三只基金都是去年四季度新进入万科前十大流通股股东之列，而博时主题行业则退出前十大流通股股东行列。统计还显示，截至去年年底，共计有约84只基金持有万科A20.05亿股，占流通比为21.32%。而就在去年三季度，共计有约47只基金持有万科A14.34亿股左右，占流通比为14.40%。基金去年四季末持有万科占其流通股比例增加6.92个百分点。
　　截至昨日收盘，万科今年以来股价上涨21.09%，超过同期上证综指18.55%的涨幅，基金提前布局万科显然获益匪浅。而万科去年四季度也仅下跌1.23%，远远低于同期大盘20.62%的跌幅。
　　无独有偶，今年以来地产股大多涨幅惊人。如深振业A今年以来涨幅高达68.15%；渝开发大涨114.72%，截至去年年底，仅华夏蓝筹核心就持有该股256.66万股，占流通比为2.14%，比三季报时增仓26.66万股。此外，中国宝安今年以来股价上涨106.78%、泛海建设今年以来上涨43.25%、中粮地产上涨34.79%、华业地产上涨51.76%、金地集团上涨39.17%、北京城建上涨55.21%、保利地产上涨42.15%、招商地产上涨51.30%。
　　深圳一位基金经理表示，地产股整体来说目前估值比较合理，从国家政策来说，房价还有一定的下调空间，但幅度不会很大，随着近期深圳等城市房地产市场交易量的增加，地产股仍然具有投资空间。深圳一位私募基金经理也表示，今年以来地产股的良好表现，主要受益于宏观政策和信贷的放松，交易量的活跃也刺激了地产股的行情，作为两市权重仅次于金融股的板块，A股后市要有好的表现需要地产股的活跃。　　证券时报记者 付建利

