汇金奉命护盘买三大银行股被动浮盈近2亿
　　奉命护盘成维稳生力军更在意分红
　　本报实习记者 钱秋君 北京报道
　　2008年9月23日晚间，工商银行、建设银行、中国银行同时发布公告，至此中央汇金公司增持三家银行股正式拉开序幕。
　　汇金的增持伴随着国有银行的战略投资者减持进行。汇金增持三大行股票均以较低价格买入，业内人士分析称，大跌大买、不跌不买，护盘的目的十分明显，这才是汇金的风格，提振市场信心。
　　汇金是出于救市的考虑，还是增强自身的盈利；抑或是保持他自身的盈利程度，占领他在银行业的制高点？
　　《华夏时报》记者粗略计算汇金自从2008年四季度至2009年一季度增持三大行的股份，按5月20日当日三大行的收盘价格计算，估计盈利约1.82亿元。市场人士认为，汇金不可能出售三大国有商业银行的股份，也不会在意股价的涨跌，增持的目的之一是为了分红，对于稳定资本市场亦有积极影响。
　　汇金不做亏本买卖 增持三大行被动盈利
　　中行、工行和建行都分别在2008年9月23日和24日公布汇金增持三大行各200万股，以三大行9月23日当天的股价3.68元、4.35元以及4.66元计算，汇金增持所动用资金分别只有738万元、870万元以及932万元。此次增持共动用资金2540万元。
　　此次三大行发表公告还称，汇金公司拟在未来12 个月内(自本次增持之日起算)以自身名义继续在二级市场增持本行股份。
　　对于汇金增持过程中是否盈利，东海证券银行业分析师李文于5月20日接受《华夏时报》记者采访时表示，从三大行此阶段股价走势上看，汇金肯定盈利。但大概盈利多少，由于汇金增持买入时间点和价格不好确定，只能靠浮动均价估计。
　　根据三大行2008年年报显示，截止到2008年12月31日，汇金四季度增持中、工、建股票分别为7661万股、2.57亿股、1.17亿股。此阶段，中、工、建三行的平均收盘价分别为3.18元、3.88元、4.17元。截止到2008年12月31日，汇金增持三大行动用资金在17.21亿元。
　　根据三大行2009年一季报显示，汇金公司一季度只增持了建设银行1099万股、工商银行2392.59万股、中国银行500万股。一季度汇金增持动用资金约为1.52亿元。
　　汇金从2008年9月至2009年3月总共增持中、工、建分别为8161万股、2.81亿股、1.28亿股。共动用资金约18.98亿元。
　　而汇金陆续增持的三大行的股票，现在看来，还是有一定的收益。
　　按照2009年5月20日当日中行（3.57元）、工行（4.28元）、建行（4.56元）的收盘价格计算，汇金此前总共增持的约4.91亿股，当下市值总共约为20.8亿元。较汇金当时增持三大行股票的成本盈利增加约1.82亿元。
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇在接受《华夏时报》记者采访时表示，国内银行股长期来看是有投资价值的，如果把汇金置于中国投资有限责任公司这一投资平台来看，投资海外资产的收益率未必有投资国内银行股高。所以，单就投资价值来看，汇金增持三大银行的股票也是有理由的。
　　大跌大买 不跌不买 汇金必然盈利
　　虽然此前外资减持的消息此起彼伏，但是也有国内战略投资者盯上了这个机会。1月19日，中行、工行、建行三大行均有大资金介入：工行单笔成交额最高达到3700万元，且成交额超过500万元的有20笔；中行单笔成交额最高达到1251万元，且成交额超过300万元的有11笔；建行单笔成交额最高达到1712.9万元，成交额超过500万元的有23笔。
　　尤其值得一提的是，重量级大单大多数发生在上午开盘后不久。分析师认为，这种短期内大手笔买入的手法需要大资金才能完成，或许这就是传说中的“汇金增持”。
　　从记录来看，汇金的增持多是出现在大跌日，从某种意义上来说它的增持是一种表信心的行为，在一定程度上可以熨平股市非理性的剧烈波动，实现股票市场稳定。
　　银河证券银行业分析师洪亮认为，汇金公司增持更多的是一种义务，作为三大国有银行的大股东，它有稳定市场的责任。从长远来看，三大银行的投资价值已经显现，但是短期来看，可能还会有波动。
　　郭田勇认为：“这是一个综合性问题。”首先国有银行在金融业中是一种中流砥柱的作用，稳定非常重要。汇金通常选择在银行股跌的时候增持，对市场信心有重要的提振作用。
　　其次，从收益角度来看，银行业确实是一个不错的股票，未来银行的盈利增速仍然会比较高。所以说从国内投资的角度来看，买银行股，当它价格跌到一定幅度的时候，市盈率已经很低的时候，安全性非常好。
　　同时还要强调的是，银行业在中国资本市场中还有一个好处，分红水平是比较高的。所以汇金陆续增持三大行并不是个亏本买卖。

