游资见缝插针 热炒高送转个股 
　　机构见好就收，游资见缝插针
　　■本报记者 张云山
　　本报讯 年报发布期临近，高送配题材又成炒作主题。中兵光电、万通地产、深圳惠程、山东黄金等高送转个股的凌厉涨势，透着游资的激情。昨天，西飞国际推出10转12的史上最牛高送转方案，游资蜂拥而至，机构拼命出逃。
　　东吴文晖路营业部昨买西飞最多
　　昨天，西飞国际以20.8元开盘，至9点50分，封住涨停，盘中两次打开涨停，均被大单迅速拉起，收盘仍有47125手涨停板买单。全天换手率达14.15%，创2年来新高。
　　盘后交易数据显示，西飞国际成了游资和机构对决的舞台。东吴证券文晖路营业部昨天又上榜了！这家超级大户压阵的营业部，昨天买入5856万元的西飞国际，列买入榜第一位。以西飞国际昨天21.76元的均价计算，该营业部买入了270万股，占该股当天总成交的3.94%。
　　昨天西飞国际的买入榜上，东方证券上海建国东路营业部、国泰君安深圳益田路、海通证券上海玉田支路营业部、光大证券深圳华强南路营业部分列2到5位，均为著名游资聚居地。
　　西飞卖出榜前4位均为机构专用席位，分别卖出6073万元、5331万元、3977万元、3269万元，第5位为申银万国温州人民路营业部，卖出2978万元。西飞国际昨天公布的年报显示，该股去年业绩激增，但2009年前景不明，营收目标调低，这成了基金大幅减仓的原因。
　　中小板个股成高送配阵营
　　除西飞国际外，推出10送10的深圳惠程昨天也在巨量换手后封涨停。该股的买入席位中，国盛抚州赣东大道营业部、国信证券深圳泰然九路营业部均是游资聚居地。
　　游资追逐高送转个股的脚步并不仅限于已公布年报的个股，部分有高送转预期的中小板个股也早早埋伏着游资的身影。昨天恒邦股份涨停，国信证券深圳泰然九路营业部买入443万元，华泰北京月坛南街营业部买入290万元。该股去年11月7日见到15.96元的低点，昨天收报62.92元，4个月内，涨了294%。
　　中信证券分析师严高剑认为，高分红和高送配的上市公司，一般要三个要素，首先公司是保持盈利的；其次公司业绩应具有持续增长能力；最后送股条件还需看公司的每股公积金。有分析人士还列出有高送转预期个股，其中包括三维通信、美利纸业、九阳股份、友谊股份、远光软件、安妮股份、一汽富维等。
　　游资炒作会打提前量
　　高送股对投资者并没有多少实质性好处，但一直是股价上涨的推动力。第一家公布年报的中兵光电，1月15日推出10转增10股的分配预案，当天该股收盘20.29元。2月23日，该股的股权登记日，股价已上涨到39.10元，此前该股一度被爆炒到40.78元。昨天该股收报16.40元，较除权前收盘价下跌10.94%。
　　“中兵光电的炒作主力已成功撤离。”杭州私募基金经理李辉说，中兵光电自去年11月到今年1月，一直温和上涨，说明资金一直持续流入。高送转消息公布后，部分资金交接，在除权前，主力成功逃顶，“获利应该接近100%”。他表示，游资炒作高送转题材，一般会在年报披露前1个多月找好目标埋伏进去，等消息公布前一周，进行持续拉升，在年报发布前最后一个交易日，往往是第一阶段的高潮。随后，如果预期兑现，主力资金会边拉边出逃，如果预期落空，往往直接跌停出货。
　　“高送配其实只是一个数字游戏，对投资者没有现金分红来得实在。”中信金通证券分析师钱向劲认为，投资者要小心。

