基金加仓争抢新年开门红
　　本报记者 李涛
　　2008年偏股基金交出了一张整体亏损成绩单，一下子从宠儿成为众矢之的。虽然基金经理们经历了2008年的噩梦，但2009年的开端对于他们来说显得很美好：2009年第一个月的交易日已经所剩无几，记者了解到，随着多家机构纷纷发布预期看好后市阶段性反弹，不少基金都在普遍加仓，2008年尝尽苦头的基金都希望能在2009年里一雪前耻。
　　不过，相比起2008年的“可怜”业绩，大部分基金在2009年开年后的成绩已经可以称得上惊喜不断了。统计数据显示，截至1月16日，混合偏股型基金净值增长率最高的是易方达价值成长，达9.73%；股票型基金净值增长率最高的中邮核心优选，达13.06%；均跑赢同期大盘涨幅不少。
　　而混合平衡型基金广发稳健增长和易方达科汇灵活配置分别以8.29%和8.05%的涨幅成为当期同类型基金净值增长第一、二名。可见，当市场存在回暖时机时，在股票投资方面有良好业绩纪录的老牌基金公司具有相对优势。
　　此外，股票仓位较重的偏债型基金海富通收益增长和国投瑞银融华债券分别以3.69%和2.63%的净值增长位列同类型基金第一、二名，大幅超越普通债券基金同期的最好表现。
　　货币基金方面，A级中中信现金优势、广发货币和兴业货币排名前三(0.48%,0.14%,0.14%)，B级中富国天时货币、汇添富货币和易方达货币排名前三(0.14%,0.12%,0.10%)，显示出年前没有被充规模“注水”的货币基金业绩能保持良好。
　　记者发现，仓位和规模是成就不少基金开门红的重要因素。与其他基金相比，21只收益率达10%以上的基金，其对应的仓位延续了去年的水平，在调整后仍然较高，从而使它们在反弹中获益良多；而在去年，这种高仓位却导致这些基金中的绝大部分亏损超过50%。

