行情独树一帜 社保QFII争开A股新账户

　　社保近三个月开设32个A股账户，QFII1月份新开6个账户
　　证券时报记者 杜志鑫 桂衍民
　　本报讯  A股独树一帜的行情不仅吸引了普通投资者的参与，更引来国家队和QFII的关注。昨日中登公司公布的开户数据显示，1月份社保基金在沪深两市新开了16个账户；同时，QFII也新开了6个。
　　自去年11月份起，社保基金已连续3个月在中登公司新开32个账户。其中，去年11月份新开8个，中登沪深分公司各4个；去年12月份又新开8个，中登沪深各4个；今年1月份新开账户数大幅增加到16个，中登沪深各8个。值得注意的是，1月份新增A股一般机构投资者账户843户，其中深市410户，沪市433户。
　　除了社保基金连续开户之外，一批去年底获批的QFII入市也很积极。数据显示，去年12月份已有1家QFII在中登公司开通了A股账户，另有3家QFII则在今年1月份开通了A股账户，在中登沪深各开1个，开设账户数达到6个。最新发布的汤森路透理柏中国基金市场透视报告显示，纳入该研究机构统计范围的QFII中国A股基金今年1月份资产总规模相比去年底上升了9.01%，达到了75.75亿美元。
　　根据中登公司统计月报数据，截至今年1月，沪深两市共有QFII账户128户，全国社保基金账户148户，两者深沪各占一半。此外，两市共有一般投资机构387061户，沪深两市分别为197826户和189235户；证券公司98495户，其中沪深两市分别为64607户和33888户。

