基金减仓增加市场不确定性 
　　上周A股依然“鹤立鸡群”，但是与之前的突出表现不同，此次却视周边股市上涨而不顾，独自出现下跌。尤其是多方的全线哑火，更让很多股民担心反弹能否继续。相关数据显示，上周市场最大主力机构——基金减仓非常明显，这为本周股市走势增加了很大的不确定性。
　　上周基金减仓非常明显
　　上周股市震荡走低，政策预期弱化、外围股市剧烈波动、基本面信息好坏参半，都使得股市走势举棋不定。而基金则集体做出明确选择：继前周大幅减仓后，上周基金继续减仓，基金实际减仓的范围和幅度与前周相当。业内人士认为，这很可能表明基金整体上的积极操作已告一段落。
　　德圣基金研究中心3月12日仓位测算数据显示，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位下降明显。股票型基金平均仓位为71.28%，比前周下降2.89%；偏股混合型基金平均仓位为65.27%，相比前周下降3.01%。主动减仓2%以上的基金数量多达148只，其中减仓5%以上的基金有45只。减仓基金的范围和减仓幅度比前周略有扩大，而知名基金公司大多以减仓为主。其中，易方达、南方、上投摩根旗下基金仓位下降幅度较大。仅有少部分基金仓位上升，但增仓范围比较分散，并未体现出明显的特点。
　　德圣基金研究中心江赛春表示，在股指反弹幅度超过30%后，两会政策预期逐渐弱化，同期全球悲观信号不断升级，而上市公司基本面并未出现超预期的扭转，这些因素导致阶段性行情可能发生转折。推动市场持续反弹的“估值回升+主题性投资”已受到削弱，基金在更大程度上会回归到对基本面的关注。
　　本周股市如何走？
　　本周股市如何运行成为股民关注的焦点，记者调查发现，机构投资者对于后市的看法也存在着比较大的分歧，10家机构当中有5家看平，3家看多，2家看空。
　　看多观点 温总理表示政府已经准备了应对更大困难的方案，并且储备了充足的“弹药”。如果后续有力度更大的刺激内需政策，将对股市产生激励作用。另外，央行12日公布的金融运行数据显示，2月人民币各项贷款增加1.07万亿元，同比多增8273亿元。信贷保持较大规模的增长，企业的投资信心增强，银行股有望继续担当领涨重任。
　　看空观点 近期公布的经济指标中，货币供应量、发电量两大先行指标继续回暖，同步指标当中的投资增速超预期，消费下降平缓，工业增加值低于预期。这说明政策和先行指标向实体经济的传导需要一个过程，经济复苏和市场复苏依然需要一定时间的耐心等待。市场近期盘中缩量反弹，显示多方力量进一步减弱，本周大盘有再度回探2000点整数关的要求。
　　看平观点 目前大盘蓝筹股是未来大盘的风向标，招商银行、宝钢股份、一汽轿车、华能国际等龙头股短线指标已经回调到低位，如果这些龙头股不能走强，则银行股、钢铁股、汽车股、电力股就缺乏领涨品种。估计短线大盘蓝筹股有望出现一定程度的反弹，这样将使市场人气有所恢复，而且也可能刺激前期活跃的题材股再度活跃，将推动大盘出现反弹。但是，大盘反弹的高度有限，短期内上证指数2300点附近有一定压力，可采取低吸高抛的策略。记者 陈皓
　　【相关链接】
　　保险机构积极加仓
　　根据天相投顾统计，保险资金在去年四季度选择了加仓。已披露的年报显示，去年四季度保险共进入40只个股的前十大流通股股东名单中，其中四季度保险资金新进个股有13只、增持6只、减持9只、持平12只。据了解，13只保险资金加仓个股分别是万科A、长航油运、五粮液、苏州高新、日照港、中国玻纤、美克股份、哈空调、建投能源、益民商业、美利纸业、江山股份和上海机场。
　　统计显示，去年四季度末保险持股合计为65069.21万股，与三季度末相比增加30709.53万股，增幅高达89.38%，同时，持股市值增加了36.12%。值得注意的是，保险资金对目前已披露年报的这些公司总体持仓规模并不大。
　　QFII减仓操作明显
　　作为价值投资的鼻祖，QFII的动向一直受到关注。已披露的302份年报显示，QFII共出现在30只个股的前十大流通股股东中，其中去年四季度QFII新进个股9只，与三季度末相比增持5只、持平5只、减持11只，另外去年三季度末持有而四季度QFII从前十大流通股东中退出的个股有10只。去年四季度末QFII持股总数为44564.22万股，较三季度末减少了61203.89万股，减少幅度达57.87%，而持股市值减少幅度为60.58%，可见QFII在去年四季度减仓比较明显。
　　13只QFII加仓的股票分别为张江高科、兰花科创、陆家嘴、博汇纸业、恒星科技、青岛软控、皖通高速、安泰科技、人福科技、龙净环保、晋西车轴、兴发集团、拓邦电子。

