一季度保险持股规模略降 银行股遭减持
　　□国都证券 张翔
　　今年一季度末进入保险公司投资组合的A股公司小幅增加，但合计持股数略有下降。从行业配置变动情况来看，盈利增长存在不确定性的银行股被大幅减持，而有望受益经济复苏的电力、化工、钢铁等周期性行业则被增持。
　　一季度末持股市值718亿元
　　2008年年末，保险公司合计持有191只A股，共65.76亿股。而在今年一季度末，保险公司持股趋于分散，共涉及218只A股，数量也略有下降，为 65.46亿股。与2008年年底持股对照可知，共有55只股票被剔除，新进82只股票。按一季度末股价计算，保险公司持有A股市值达到718亿元(考虑到保险机构未能进入上市公司前十大流通股东的情形，我们所能获取的统计数据显然低估了实际水平)。
　　保险公司持股市值已显著高于券商(156亿元)、QFII(264亿元)等机构，但仍不足基金(7595亿元)的一成。从保险机构持股占流通比例来看，也反映出其影响力相对有限。在218只股票中，仅有4只股票的持股比例超过10%。
　　在718亿元市值中，金融服务依然是保险公司的投资重点，市值达到391.7亿元，排在其后的行业包括交通运输(48.5亿元)、公用事业(34.6亿元)和食品饮料(33.1亿元)。
　　重点增配电力和化工行业
　　从行业配置来看，今年一季度配置比例增加较大的行业包括公用事业、有色金属、化工、机械设备和黑色金属，行业市值比例分别提高了1.8个百分点、1.2 个百分点、1.1个百分点、0.9个百分点和0.9个百分点。不过，结合增持股数来看，有色和机械比例的提升更多是因为其涨幅较大，另外三行业才是增持股数最大的行业。对上述周期性行业的增持，反映出保险机构对经济复苏预期的认同。
　　公用事业主要增持了国电电力、国投电力、城投控股(新增)、宝新能源(新增)、川投能源，增持数量均在1000万股以上，其中国电电力增持10907万股，为所有股票中增持数量最大的股票。电力股在本轮行情中涨幅有限，而基本面存在逐步改善的预期，因此受到保险机构的青睐。对化工行业的增持主要来自于中国石化，其被增持7645万股。
　　大举减持银行股
　　今年一季度保险机构对金融服务业进行大幅减持，该行业的配置比例由去年年末的60.7%下降为54.6%，降低6.1个百分点。按减持数量统计，该行业被减持4.8亿股，也是远高于第二位房地产4986万股的减持规模。
　　从细分行业来看，证券行业配置比例基本持平，而银行配置比例下降了5.9个百分点。就个股而言，工商银行、建设银行、深发展的减持量在所有股票中名列榜首，合计减持5亿股。保险公司大幅增持的金融股仅有中国银行，增持量在9900万股。中期来看，银行的信贷增速将逐步回落，而长期来看，潜在的信贷风险也开始增加，这恐怕是保险机构对银行股减持的主要考虑。

