拟入市资金纷纷加快步伐 券商集合理财产品受捧
　　资金入市热情骤升 券商理财受追捧产品
　　⊙本报记者 杨晶 
　　近几个月来A股市场持续的反弹已形成赚钱效应，拟入市资金纷纷加快步伐。不论是券商集合理财，还是定向专户理财，券商的资产管理部门近期颇受追捧，迎来了一年多来的首轮销售高潮。
　　“我们银河金星一号的认购情况很不错，客户都很踊跃。”该产品的销售人士告诉记者，股票型集合理财银河金星一号募集上限20亿元，按照现在的进度，乐观地预计，不排除提前完成募集上限的可能。另一只正在发行的FOF型券商集合理财产品也得到了市场的积极关注。华泰证券紫金鼎锦上添花的有关人士告诉记者，产品刚开始发行的前三天，不少销售渠道还没有展开，就已经募集到了2.1亿元。
　　不仅新发行的产品受到了追捧，处于开放期的一些偏股型券商集合理财产品也得到投资者的热情眷顾。一位券商资产管理人士介绍，近期该券商旗下的产品正在开放，认购情况也比较乐观，赎回的客户很少。
　　作为券商资产管理业务的另一重要部分，去年一度无人问津的券商定向理财，今年也迎来开门红，客户目标直指股票市场。“近期客户入市意愿增强是很明显的，”国泰君安有关人士告诉记者，“目前的情况远好于去年，从千万级别到上亿元规模的客户现在都有。”据他介绍，以前客户都主要关注低风险的投资机会，现在新增的客户订单都是主要投资股票市场。
　　申银万国资产管理部人士日前也透露，近期定向理财业务已排起小队，其中不少客户自己主动找上了门。“最近已经签了一个两千万元资金规模的单子，还有不少客户目前正在积极洽谈。”华泰证券相关人士也表示，接收到的客户咨询比以前要多，签约率也出现了提升。

