A股09年全球表现最佳 瑞银称的确在加仓中国
　　4月2日，来自全球二十个发达国家、发展中国家和欧盟的领导人就将聚首英国伦敦，共同商讨如何协调宏观经济政策，努力寻找解决金融和经济危机的方案，并改革现行的国际金融体制，努力避免类似危机重演，从今天开始，我们将连续三天持续关注国际国内的经济和金融形势，来看看二十国集团伦敦金融峰会上到底有哪些值得探讨的热点和焦点。
　　今天先来看看中国经济，这次峰会之前很多国家都期待中国会在全球经济复苏中扮演一个积极的角色，也看好中国经济的前景。那么，境外资本这种加仓的规模到底有多大？一起来了解一下。
　　瑞银集团动力投资的投资在中国来说算是最强劲的
　　在位于香港中环的瑞银证券香港有限公司，记者见到了瑞银QFII的掌门人袁淑琴，她向记者梳理了瑞银QFII在过去几个月中的轨迹。
　　瑞银集团董事总经理、中国证券部主管袁淑琴：“我们在A股方面的仓位从去年的年底开始已经陆陆续续加强我们投资活动，所以到现在为止可以说是比较，需要一般看来是属于股票方面的仓位是比较高的。”
　　袁淑琴告诉记者，去年11月，瑞银QFII开始大胆建仓A股，买量超过之前9~10两个月的总卖量，而12月份继续买入，当时买入的个股正是围绕政府出台的“4万亿”投资计划涉及的领域。而进入今年以来，瑞银QFII的持仓步伐还在继续加快。
　　袁淑琴：“也是随着市场的情况的变化两会的完满的结束以后，对于所有的那些市场的活动有一些建筑方面的活动的复苏，这些信息带来了一些好的消息，令得我们就是稳定的稳步的加强在A股的投资，所以可以说我们是继续朝着加仓的趋势进行。”
　　袁淑琴坦言，出于对中国保增长扩内需一系列政策，以及近期发布的一些宏观数据的信心，特别是“两会”中提出“保八”的目标，这都让他们看到了中国经济继续增长的希望，从而加大了对中国的投资力度。
　　袁淑琴：“在欧美这块活动还是比较呆滞吧，还是比较慢，进展也比较慢，其他的新兴市场，由于他们个别的经济情况还是不太明朗，跟中国的情况有很大的区别，所以呢动力投资的投资在中国来说真的算是最强劲的。”
　　在中国资本市场上，作为QFII成员，瑞银集团创下多个“第一”：第一家取得QFII资格；第一家在中国A股市场下单；第一家获批额度至上限8亿美元，当被问到如今QFII对中国A股市场看法时，袁竖琴这样回答记者。
　　袁淑琴：“海外还有很多的，我知道有很多的海外投资人还在排队，还是希望可以进入QFII投资的那个行列里面。”
　　根据中国证券登记结算公司的开户数据显示，今年1月，国内社保基金曾在两市新开了16个账户，QFII新开了6个，而进入2月份，在社保基金暂停开户步伐的同时，QFII却又开立了4个投资账户，使得QFII账户总数达到136个，而当月，韩华投资信托、新兴市场管理公司和德意志资产管理公司三家新QFII获批，使得QFII名单上的公司数量增加到79家，而记者了解到，除了QFII对中国市场表现出极大的热情以外，作为资深的投融资法律专家，全国律协经济专业委员会主任肖金泉告诉记者，私募股权在中国市场的投资也在回暖。
　　大成律师事务所高级合伙人、中华全国律协经济委员会主任肖金泉：“今年二月份开始就有一个明显的一个热流的涌动，我们的同行就感觉到，就是最近国际资本包括一些产业资本希望我们能够给他们寻找一些就是在国内的一些投资店，或者他们找好了投资店以后，让我们给他们做净值调查，做一些并购和收购的方案，这个和我们去年相比，应该说有一个很大的回升。”
　　今年3月18日，美联储公开市场委员会在今年第二次例会召开后发布政策声明，宣布“为改善私人借贷市场的条件”，将在未来六个月内买入总额为3000亿美元的美国长期国债，这是联储采取的定量宽松政策中关键性的一步。肖金泉认为，美联储购入国债的举措，拉响了美元贬值和通胀回升的序曲，所以资本欲选择逃离美元，寻找新的出路。那么纵观全球，最可能的答案就是：中国。
　　肖金泉：“应该说虽然发生金融风暴以后，它有钱的还是有钱，这个资本的它并没有消失，而是他要重新在全球进行资源配置，那在这个过程当中，资本的一个属性就是逐利。”
　　而在中央财经大学，中国银行业研究中心主任郭田勇教授告诉记者，目前还无法判断外资是否正在大规模的流入中国，但是考虑到欧美所采取的低息政策以及中国经济的基本面良好，中国的确成为国际资本的最大诱惑。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇：“我们现在整体利率水平，我们比美国的确要高，所以说资本进来可能在中国，获利空间会更大一些，然后就中国经济增长，经济这块基本面来说还是比较好，或者我们未来经济增长的空间还是比较大，国际资本进来以后，其实在中国，在中国可以获得一个相对更好的一个盈利的空间。”
　　上个世纪70年代，欧美经济曾陷入长期滞胀，欧美信贷资金大规模地流入拉美国家，这让上个世纪70年代拉美经济繁荣一时，直到1982年美联储大幅加息为止，在1990年日本泡沫经济破灭后，日本央行实行零利率政策，但由于大批企业和银行缺乏借贷条件和欲望，日本经济陷入流动性陷阱当中，剩余资本没有办法，最后跑到东南亚国家寻找出路。而这场起源于美国的金融危机带来了国际市场的动荡，在这种情况下，一旦国际资金蜂拥而至，这会对中国经济带来怎样的影响呢？
　　郭田勇：“通货膨胀有时候就好象洪水泛滥，通货紧缩就时候就好像大旱，那么通货紧缩的时候，当然我们希望天降甘霖，但是水如果降大了，那又可能出现通货膨胀，所以我可能我控制水的量，这个控制这个阀门重要，那么作为政府，包括有关部门在这种情况下，要防止他日后出现，我说这种洪水滔天的情况，有一个调控。”
　　肖金泉：“我们在对钱的利用的过程当中，要尽可能的把一些耐性资本留下来，使这些钱能够在，我们的经济建设当中发挥比较好的作用，真正能够促进我们经济的这种实实在在的发展。”
　　刘二飞：09年中国的A股市场在全球的资本市场是表现最好的
　　很多境外资金在紧锣密鼓地做出进军中国资本市场的准备，进入2009年之后，国内A股市场出现了回暖迹象，上证综合指数已经从2000点附近攀升到了2500左右，并且持续在高位盘整，这背后有多少是境外资本的力量？为什么中国股市今年能够走出逆市上扬的独立行情？我们也采访了几位国际投行人士。
　　本月19日，美联储在3月份的利率和货币政策会议上，提出了维持基准利率不变、通过购买长期债券的办法来实行定量宽松的货币政策。这一政策的出台引起了广泛的关注，因为美国目前的基准利率区间仅为0至0.25%，已经相当于零利率，在这种情况下，定量宽松货币政策的出台将使得国际资金在美国更加无利可图。
　　摩根大通大中华区首席经济学家龚方雄日前明确表示，在美联储宣布施行数量化宽松政策，买入3000亿美元国债后，美元汇率下挫，国际资金会寻找其它市场进行投资，而基于对中国经济的乐观判断，全球基金经理都在秘密加仓中国，大宗商品和A股将是首选。
　　刘二飞：“这个事儿怎么发生，我估计可能最近A股市场，09年中国的A股市场是表现最好的，一枝独秀，在全球的资本市场是表现最好的。”
　　2008年，世界经济经历了冰火两重天，金融危机发生之后，世界经济状况急转直下，全球三大经济体美国、欧洲、日本相继步入衰退，国际货币基金组织更是预测，2009年世界经济还将普遍陷入负增长，在世界经济一片萧条的情况下，中国却是一枝独秀，在2008年实现了9%的GDP高速增长，随后，在12月8日召开的中央经济工作会议上，又定下了今年GDP增速保持8%的目标，所有这些，都使得外资基金经理纷纷将目光盯上了中国的A股市场。根据最新的美林基金经理调查，212名管理着5990亿美元资产的受访基金经理中，预计今后12个月中国经济增长会放缓的投资者人数降至21%，基金经理对中国经济增长的预期显著上升，达到2007年以来的最高水平。
　　刘二飞：“大的跨国公司也有一个趋势是，最近这几年逐渐把亚太地区的运营中心和总部搬到上海，现在至少有几十个财富500强的公司已经把亚太区总部搬到上海了，那么最近又有一些新的报道，那么这个是一个长期的趋势，没有因为全球的金融危机和经济危机而中止。”
　　据新兴市场研究机构EPFR Global 日前发布的数据显示，截至3月11日，中国区域一共有2.71亿美元资金流入，为两个月以来规模最大的净流入，而事实上，QFII的增仓行动去年四季度就已经开始，万得资讯的统计显示，QFII持有的股份于去年三季度相比增加了1187.04万股，其中金融股是其加仓的重点。境外资金似乎对中国的股市走向和经济增长充满了信心和期待。
　　刘二飞告诉我们，当欧美日经济形势日渐严峻时候，中国成了国际资本一个难得的避风港，一方面是因为中国经济的基本面没有改变，对很多境外投资机构来说，移师中国是个逢低建仓的好时机，另一方面，欧美为了挽救经济，采取了很多非常规的做法，美元资产贬值的风险越来越大，也促使不少机构把资本向中国转移。那么中国能不能承担这个责任？我们先到一个国家级开发区去看看。
　　在北京亦庄经济技术开发区，几乎随处可见施工工地，区内的各大公司正在忙着扩建新厂房，或者兴建办公楼，一片繁忙景象，据了解大多是一些跨国大企业在中国新增投资，上马新项目，所以各自大兴土木扩建厂房，这个即将完成的工程是飞利浦下属一个控股企业专门为诺基亚生产某种配件的厂房，而在另一处十分繁忙的工地上，松下公司正在为一个最新的节能灯项目抓紧兴建工厂，因为松下的这批新产品明年就要上市。
　　“今年1月份开始建设，然后6月份投产，那么这回扩大一下节能产品在国内的销售，包括也向国外销售。”
　　目前，金融危机在亦庄经济技术开发区倒是没有看出多少痕迹，相反显得很有生气，记者来到一家专门生产新型抗癌药物的百泰生物制药公司，发现他们正在大举招聘员工，百泰生物的董事长白先宏告诉记者，面试已经接近尾声，但是每天还有20多人前来应聘。
　　百泰生物董事长白先宏：“销售可能要招聘，要招50多人，它主要就是要招聘研发人员，招聘一部分管理人员，还有一些就是我们的市场销售人员。”
　　白先宏带领记者参观了他们的药品生产线，他告诉记者，目前每年八公斤的药品产量还远远不够，在中国的生产规模急需大举扩张，他们正准备大举投资在亦庄开发区建设新的生产线。
　　白先宏：“在这里建一个一万八千平米的厂房，然后我们在东区又选一块地，在那里要建，那个比较大，有60亩地，要建4条生产线，还要建研发大楼。”
　　记者：“那生产量就很大了？”
　　白先宏：“对，我们要达到一百公斤这样的产量，差不多就是50亿到60亿左右的这种产值。”
　　记者随后又来到诺基亚公司，在工厂里面的大食堂，发现诺基亚为了不耽误生产，让员工分批次轮换进食堂吃饭，但是这里仍然是座无虚席。记者见到了负责生产的诺基亚运营总监萧英勃，他告诉记者，金融危机对在北京这边的工厂影响并不大。
　　诺基亚运营总监萧英勃：“基本上我们的订单从今年开始到现在，没有多大的变动，而且还蛮稳定，在人员各方面，反而我们还要增加加班，从人员的角度来看，我们并没有很大的影响。”
　　萧英勃告诉记者，北京是诺基亚主要的一个供应点，这里生产的很多是最新产品，供应全球100多个国家的客户，不管外面的经济怎么影响，从订单到需求，北京的工厂比全球其他地方都要好得多。
　　萧英勃：“那从今年跟去年比较，应该还会再提升10%左右的生产能力，也等于说，假如你去年同样的产品，同样的型号，我们今年这种产能会自动增加大概10%。”
　　萧英勃告诉记者，诺基亚在亦庄形成了最完整的产业链，公司对中国的信心丝毫没有受到影响，相反还在继续增加投入。
　　萧英勃：“就算中国今天的成长才有6点个百分点，但是跟很多国家比较起来，这已经算是亮点中的亮点，所以你从这一块来看，在接下来，包括国家采取各方面的措施来讲，中国的经济应该是一个很好，很有潜力的。”
　　在开发区管委会，工委书记杨林告诉记者，因为亦庄开发区90%是全球性的外资企业，外向型特征十分明显，自金融危机发生以来，开发区还是受到了强烈的冲击，但是现在的情况已经完全不一样了，因为新增加的项目特别多，开发区正在迅速扩展规模。
　　北京经济技术开发区工委书记杨林：“今年的新的项目，新的厂房，应该说在谈的还挺多，已经落地的大概有几十个亿，它一个是增资，就是现在扩大增资，再一个是新建，新建的有几块地方。”杨林书记从办公桌上拿出了一份名单，上面反映了正在谈和即将落地的一些企业和项目。
　　杨林：“这是09年拟开工的。”
　　记者：“这后面都是是吧？”
　　杨林：“都是，这是2010年的，一共是62家。”
　　杨林书记告诉记者，开发区成立了投融资公司和担保公司，吸引的外资每年都有增加，但是今年增加的幅度会十分明显。
　　杨林：“去年是增加40%，今年我估计就不是40%的事了。”
　　记者：“更大是吧？”
　　杨林：“三到五年翻一倍，或者是两倍，就是三到五年至少要翻一倍，就是从今年开始。”
　　金融危机发生以来，管委会一直在开发区内走访调研，杨林书记告诉记者，她们发现目前各个跨国企业都在重新布局，不断在中国境内给订单、上项目，包括研发中心都在向中国转移。
　　杨林：“现在全球产业格局都在大调整，相当一部分都转到国内来了，中国来了，很有吸引力，施耐德法国总部，他要调整，微讯也在调整，揖斐电日本总部也在调整，都拿在中国，在我们这里。”
　　陈平认为，对于当前外资可能大量涌入的情况，要提高警惕，区别对待
　　实际上，国际资本纷纷流向中国，这已经不是第一次了，前些年，在股市楼市的疯狂中，也能见到不少境外资本的身影，而在当前国际金融市场动荡不安的时候，一些国际游资大规模流进流出，不仅无助于稳定经济，反而又可能引发新一轮市场波动，怎么看待这中间的风险，把握住利用境外资本的机会？我们也来听听专家的建议。
　　谈到外资酝酿大举进入中国A股和房地产等实体经济的情况，北京大学中国经济研究中心教授陈平首先表示了担忧，他认为，外资的大规模进入会给中国经济带来一系列的负面影响。
　　北京大学中国经济研究中心教授陈平：“比如说中国的房地产，已经是房价高的不得了了，里面有很大一笔钱是外国资本和港澳资本炒上去的，因为他们认为相对于港台和纽约，中国的地价还是便宜的。”
　　除此之外，陈平教授还认为，如果不对海外游资进行严格的管控，还有可能影响到中国大批企业的正常发展。
　　陈平：“如果你的资本来是引到沿海已经是高居不下的房地产里面，在那拖市，那这个外国资本会把中国沿海的加工业，本来还有国际竞争能力的可能性进一步给削弱。”
　　其实在过去的几年间， 部分地方政府出于种种考虑一度放开外资的进入通道，热钱纷纷涌入，最终给当地的经济发展带来了严重的不良后果。
　　陈平：“在上海，我印象里在浦东开发的初期盖了很多房子，但是房地产不景气，因为居民都愿意在浦西住，所以很黯淡，很黯淡的时候当时上海市政府出台了一条政策，如果跨国公司在中国的员工，实际上是美国飞过来的，他们如果买房子的话，第一买房子还不受限制，他们有的一个人买四五套、六七套都有，第二买房子可以从银行贷款，贷款的钱还可以抵扣所得税，所以一下子浦东的房地产就被拉动了。”
　　陈平教授表示，不可否认，包括高盛、摩根士丹利在内的知名外资机构曾为中国企业的发展提供了国际先进的经营理念和资金支持，但与此同时，还存在一些意图恶意炒作、打算捞一票就走的国际游资，这是国家有关部门始终要严防死守的重点。
　　陈平：“所以带进来新的技术，新的管理方式，新的市场通道，那就欢迎，但如果你是进来套利，投机赚一笔人民币升值以后你再出去，对不起，中国这方面对付它的经验要比东南亚其他国家好很多。”
　　陈平教授告诉记者，我们一方面要鼓励打算进行长期投资、良性的外资进入中国，助推中国经济发展，另一方面，我们要想法设法将那些恶意炒家堵在门外。对于当前外资可能大量涌入的情况，要提高警惕，区别对待。
　　半小时观察：发展才是硬道理
　　在国际投资者看来，全球可投资的对象一是欧美日等发达国家的资产，二是石油、矿产等能源与基础材料，三是新兴国家的资产。在这三种资产中，欧美等国经济面临滞涨，汇率不断贬值，资产缩水的风险正在加剧，而石油矿产价格最近一年爆跌不已，未来的走势迷雾重重，也不是理想的投资品种，剩下的只有以中国为代表的新兴经济体，还有发展的动力和潜能。
　　既然当欧美日发达经济体已经自顾不暇的时候，人民币币值相对保持了稳定、既然在全经济一片低迷之中，中国经济仍会一支独秀，那么我们就应该充分意识到：各种限制政策可能会增加热钱流入的成本、拖延热钱流入的时间，但基础条件没改变，热钱持续流入的方向就不会改变。因此，国际资本涌入中国实在是大势所趋，没有必要过于惊慌和担忧。
　　当然，热钱的持续流入会使国内经济面临另一个问题——市场流动性会不断增加，其带来的通胀风险一直存在。不过，当前我们面临的主要风险还是通缩，比起中国经济停滞不前的危险来，通胀的威胁显然还不是数量级。更重要的是，对于现阶段的中国经济来说，维持增长速度，实现保八的目标，除了财政拿钱，还需要借助各种投资，一个长期稳定的资本流入，将给我们带来更多的动力。只要中国经济能够维持稳定高速的增长，我们就能把热钱变成冷钱，把短线变成长线。

