基金四季度隐性加仓 调仓围绕4万亿
　　四季度“隐性”加仓 调仓围绕“4万亿” 仅七只封基可以分红
　　本报讯 截至昨日，60家基金公司旗下的453只基金四季报披露结束，作为市场第一主力的基金动向也大白于天下。那么，在去年四季度股市阶段性筑底的时候，哪些行业和股票最受基金的青睐，又有哪些基金加仓做多？封闭式基金分红行情会如何演绎呢？
　　披露一 基金四季度“隐性”加仓
　　根据wind统计，截至2008年末，60家基金公司旗下453只基金的平均股票仓位为66.78%，环比降低了0.5个百分点，这是继去年3季度，基金大幅降低股票仓位2.65个百分点之后的又一次减仓行为。
　　不过在剔出指数型、债券型、保本型和货币基金后，全部可比基金的平均股票仓位为67.03%，仅仅下降了0.25个百分点。从基金公司看，华夏、广发基金均有加仓，易方达、嘉实基金、中海基金等增仓比较积极；而华安、博时、南方、华宝兴业等基金整体都有较明显的减仓状况，宝盈基金、华商基金、长城基金等减仓幅度较大。
　　尽管表面上股票基金仓位有所下降，但实际上基金却是小幅买入。国信证券基金分析师杨涛表示，去年四季度大盘下跌20.65%,考虑市值下跌引致的仓位下降后，偏股型基金实际并没有减仓，相反整体应有小幅增仓的动作。
　　披露二 调仓围绕“4万亿”
　　《大众证券报》观察发现，四季度基金进行了大规模的调仓，而被调入的股票多集中在受惠于四万亿基础设施建设、铁路和建筑业，以及受益医改政策的相关行业。
　　统计显示，基金增持的前五大行业中，包括机械设备仪表、医药、房地产、建筑业、电力煤气及水的供应。其中，基金在机械和医药两大行业中增持最为明显。WIND统计显示，在四季度市值增长率排前面的行业分别是医药生物(21.99%)、传播与文化(19.36%)、综合类(15.84%)、建筑类(10.6%)、机械设备(9.5%)、房地产(7.52%)。
　　此外，在基金减持的五大行业中，交通运输、采掘业、金融保险业、金属非金属业和石油化工业遭到抛弃，导致行业市值缩水程度加重，其中，交通运输下挫45.5%、采掘业下挫30.5%、金融保险业下挫20.0%、金属非金属业下挫26.2%、石油化工业下挫23.1%。
　　披露三 新增仓股票浮出水面
　　四季报显示，基金的总体仓位依然集中在银行、保险、证券等大篮筹品种上，但电气设备、医药乃至铁路主题的建筑业，已成为许多基金的“新宠”。
　　根据WIND统计，按照持股数量计算，基金四季度增仓的前十大股票分别是万科、中国平安、中国铁建、攀钢钢钒、特变电工、中国南车、海油工程、金融街、燕京啤酒和北京银行，多数依旧是权重公司。不过在增仓第10-30名的股票中，一大批中小盘股涌现。比如哈药股份、复兴医药、科华生物、博瑞传播、双汇发展、三九医药、鹏博士等。显然，这些才是真正的“隐性”增仓股。
　　披露四 可分红封基仅7只
　　最近一个月以来，封基走势凶猛，多数资金在赌“分红”，那么今年封基可分红的有多少呢？
　　国信证券统计显示，结合3、4两个季度的封基扣除公允价值变动损失后利润分析，2008年封闭式基金可实施的分红很少。首先，2008年全年能实现正收益的封基只有9只；其次，预分红基金年末净值应在1元以上，而截至2008年12月31日净值在1元以上的仅仅10只，同时满足两个条件的则仅仅7只。
　　据悉，这7只可分红的封基分别是基金汉盛、基金安信、基金景宏、基金裕阳、基金汉兴、基金通乾和基金安顺，理论分红额分别为0.3696元、0.2358元、0.2298元、0.2216元、0.1832元、0.0846元和0.0812元。
　　记者 杜景南 李? 

