09年大小非启示录 游资岁末玩票解禁股

　　胡中彬 赵娟
　　靴子落地之时，恐慌似乎已经散去。
　　12月29日，海通证券、金风科技等大小非解禁股上市，股价一反前期的颓势放量上涨，此后数日表现稳定。金风科技更是连续4日翻红，累计涨幅达到25%。
　　一些实业公司、PE等略带产业资本性质的资金接盘大小非也引起市场的关注，大小非的压力是否正在减弱？
　　但多位机构人士都认为，此次解禁股的耀眼表现主要是由游资的短期炒作和长期资金的试探性建仓共同作用而成。
　　大小非新表现
　　12月29日，海通证券小非解禁当日，海通证券一开盘就走高……盘中股价几乎未有大的波折，放量上涨5.03%。在当日市场及其他券商走跌的形势下，在经历了此前限售股不计成本抛售之后，海通证券小非上市后的股价走势，大大出乎了市场的预料。
　　而同样的走势在金风科技上也体现得淋漓尽致。
　　金风科技约4亿多股限售流通股12月26日解禁，而在解禁前，金风科技的流通股数仅1亿股，相比之下，此次解禁的限售流通股数相当于目前金风科技流通股的4倍。正是由于这种担心，金风科技的股价在解禁前持续下挫。
　　但到了解禁当日，金风科技全天股价呈现低开高走的态势，午后两点钟左右，股价直接被封在了涨停板上！当日的成交也创出历史21.24亿元的天量，换手率达到21.70%！
　　而在此后几个交易日中，金风科技更是走出了一波独立行情，自解禁日起，股价累计涨幅竟达到了25%。
　　12月29日一天，共有海通证券、中兴通讯、中国远洋、长江证券等24家公司的一批限售股集中解禁，然而当天这些股票都有非常不俗的表现，共有13家公司当日收盘时实现了上涨，其中有数只股票涨幅超过了5%。
　　小非解禁股出乎意料的表现引起了投资者对大小非问题的全新解读。有观点认为，市场已经不再惧怕大小非的解禁压力了，反而主动出手，由此引来的将很可能是大盘向上的信号。
　　炒作解禁股
　　但是多位机构人士都认为，此次解禁股的耀眼表现主要是由游资的短期炒作和长期资金的试探性建仓共同作用而成。
　　中信证券某投资人士称，海通证券接盘的主要应该是游资，特别是一些敢死队的资金，原来这些资金沉积在中信证券里，现在基本都扎到海通里去了。“这是逆向思维，一是价格相对低，二是流动性因为大小非也变得好多了，但这只是很短时间的一个怪现象，只是游资搞一小行情而已。”
　　Topview数据显示，在海通证券小非解禁当日，著名私募云集地东吴证券杭州文晖路营业部大笔买入，总净买入1.7亿元，占成交额比为7.98%，是绝对的股价力挺者，且净买入席位均为营业部席位，未见机构投资者身影。而当日，T307163席位则大笔卖出，净卖出1.2亿元。而该席位很有可能是之前参与海通证券定向增发时的保险机构所用，其限售股已经于11月21日解禁。
　　来源：经济观察网

