主力净卖60亿元权重板块面临分化
　　大智慧研究所
　　主力资金小幅流出
　　本周，因“两会”召开，在有可能出台进一步刺激经济政策的利好预期下，大盘出现反弹。全周沪指上涨110.16点，收于2193.01点，深成指大涨641.67点。与盘面宽幅震荡相应，大智慧超赢数据显示本周五个交易日市场主力分歧明显，全周仅周三主力大幅净买入54.3亿元，当日上证指数大涨6.12%，而其余交易日资金均是净流出，合计114.0亿元。
　　观察具体行业资金流向，本周资金总体呈净流入的行业家数与资金呈净流出的行业家数比为23：53，行业资金普遍净流出。进一步从行业资金净变化量来看，我们发现银行、有色金属矿采选业、煤炭采选业等主流板块资金大幅净流出。银行股资金整体净流出10.41亿元，板块个股资金分化显著，其中工商银行、建设银行遭遇主力大幅抛售，资金分别净流出5.60亿元、3.03亿元，而深发展A、中国银行资金则分别净流入1.10亿元及0.70亿元。有色金属、煤炭、证券期货本周资金分别净流出6.59亿元、5.96亿元及4.98亿元。与此相应的是，房地产开发与经营业本周最受主力青睐，大智慧超赢(SuperView)数据显现，万科A、保利地产、金地集团本周主力资金分别净流入6.21亿元、0.92亿元、0.85亿元，板块资金总体净流入12.60亿元。此外，化学原料及化学制品制造业、电力蒸汽热水的生产与供应业本周同样被主力看好，全周五个交易日主力资金分别净流入1.60亿元及1.13亿元。
　　蓝筹板块分歧显现
　　本周，场内资金的争夺围绕着权重板块展开，银行板块、地产板块、汽车、煤炭板块等板块表现不一，其中地产板块成为本周最大的看点。从大智慧超赢数据看，该板块主力资金本周增仓12.51亿排名第一。而银行板块由于汇金公司副总经理汪建熙宣称还会增持三大国有商业银行股份在本周三引领大盘。而煤炭石油仍在低迷中，周五煤炭板块个股早盘有过良好表现，恒源煤电冲击涨停。而汽车板块在新能源汽车概念下本周走势也相当稳健。
　　从大智慧超赢数据本周涨跌幅上看，几乎所有的板块都出现上涨，而汽车类、房地产、旅游酒店、建材、造纸印刷、化工化纤等板块涨幅居前，平均涨幅都在10%以上。而涨幅较少的板块主要为铁路基建、酿酒食品、网络游戏、工程建筑等个股。
　　不过，从本周5个交易日的资金流向上看，则不宜乐观。全周资金流入的板块仅有6个，分别是房地产(12.51亿)、化工化纤(2.21亿)、汽车类(1.72亿)、电力设备(0.73亿)、交通设施(0.21亿)、供水供气(0.08亿)。而资金流出较多板块依次为，银行(11.45亿)、煤炭石油(7.62亿)、运输物流(7.30亿)、有色金属(6.49亿)、酿酒食品(5.67亿)、券商(4.74亿)、农林牧渔(4.39亿)、医药(3.8亿)。从上面的排行看，权重个股资金流出量较上周有所趋缓，但银行板块、煤炭石油、有色金属仍在不断流出。
　　银行、地产成最大看点
　　本周银行板块在周三曾大举做多，成为本周支撑股指的主要力量。从消息面上，有关汇金增持的消息更让人们相信银行股将走出强势，一方面，大量的信贷发放显示业绩的提升，二、汇金增持三大银行股也是一大利好，最后银行板块前期涨幅不大，也有补涨需求。
　　不过，从大智慧超赢数据来看，主力资金对后市的看法似乎存在明显分歧。数据显示，银行板块本周共计流出11.45亿，其中5个交易日买入471.40亿，卖出482.85亿。三大银行股中工商银行和建设银行本周遭减持最多，分别为5.6亿元和3.03亿元。本周三大盘大幅上扬当日，银行板块中个股资金流向的分化也十分明显，主力净买入浦发银行、招商银行金额分别为2.08亿元及1.42亿元，而工商银行、建设银行则分别出现1.56亿元、0.51亿元的资金净流出。
　　房地产板块本周表现稳定，同时也是主力资金增仓最多的板块。5个交易日共增仓12.51亿，其中主力资金买入271.92亿，卖出259.17亿。该板块丝毫没有受到落选十大行业振兴计划的影响，反而成为本周资金建仓最多的板块。2009年以来房地产板块利好不断，各地纷纷出台相关救市措施，而管理层有关房地产的政策也在不断释出。该板块资金流向仍然以权重股为主，万科A 前期销售上升，吸引大笔资金建仓，5个交易日共计有6.21亿主力资金买入。而中华企业、保利地产、金地集团则分别获增仓1.19亿、0.92亿、0.85亿。
　　蓄势整理仍将延续
　　综合本周走势，在两会期间投资者观望心态背景下，短期市场依然可能依照蓄势整理的走势。在操作上一方面要进行积极的持仓调整；另一方面更需要密切关注两市成交量的变化，此外，外围市场的波动和两会期间市场传闻牵引着大盘的走势。
　　尽管当前市场呈现反复震荡，但本周不少个股仍出现机构增仓的迹象。在房地产板块，资金主要流入鼎立股份，园城股份和新湖创业，其中，鼎立股份5日机构增仓达2.74%，机构持仓9.743%。而在化工化纤板块中，机构资金增仓明显的股票有，浙江龙盛，远兴能源，联化科技，其中，浙江龙盛5日增仓1.46%，机构持仓14.668%。在电力设备板块中，机构增仓个股主要有，五洲明珠，凯迪电力，奥特迅，其中，五洲明珠机构5日增仓0.79%，机构持仓8.248%。汽车类板块中，机构资金增仓的股票有，风神股份，海特高新，武汉塑料，其中，风神股份机构5日增仓1.90%，主力资金净流入2208.22万元。在供电供水板块中，机构资金增仓明显的股票有，洪城水业，合加资源和新疆城建，其中，洪城水业机构资金5日增仓0.99%，机构持仓9.756%。
　　随着前期热点的退潮，资金也从一些热点板块中逐步撤离。在运输物流板块中，机构资金减仓明显的股票有，广深铁路，天宸股份和长航油运，其中，广深铁路机构5日减仓2.11%，机构持仓12.396%。在农林牧渔板块中，机构资金减仓明显的股票有，金健米业，隆平高科和敦煌种业，其中，金健米业机构5日减仓2.42%，机构持仓4.971%。金融板块中，机构资金减仓明显的股票有，爱建股份，工商银行，建设银行，其中，爱建股份机构5日减仓1.47%，资金净流出8242.53万元。

