传新能源会议明天召开 基金提前布局相关个股
　　对于即将公布的新能源振兴计划，一些提前布局新能源的基金公司感到振奋，也有不少基金经理“嗤之以鼻”。在分歧中，处于暂时沉寂的新能源板块再次得到基金经理们的关注。
　　传新能源会议明天召开
　　经过一季度的大幅上涨，新能源概念股近期表现相对疲软，新能源主题炒作似乎暂告一个段落。
　　然而，近日基金经理间流传着一条消息：国家相关部门明天将召开新能源相关会议，讨论推动新能源产业发展的具体事宜。
　　又有媒体报道称，国务院官员已证实新能源扶持政策将出台。
　　据称，相关规划的主要内容是2009年-2011年三年内新能源产业发展的任务，不仅包括核能、风能、太阳能等可再生能源的开发利用，也包括煤化工等传统能源利用体系的变革。另外，新能源汽车、节能建筑和新材料也是上述规划的重点内容。
　　在信息传递中，新能源主题再次成为基金经理们关注的焦点。这两日，在一些基金公司的投研晨会上，新能源又成了基金经理们讨论的重点。
　　大成基金有关人士昨天表示，国家能源局对于新能源产业的重视将使整个中国能源结构产生非常大的改变。他指出，一直以来，制造业都是中国经济的重要引擎，应当看到，能源供给是保障制造业发展的一大前提，因此，继十大产业调整和振兴规划出台后，新能源、节能环保等领域将被列为下一步重点培育的新增长点，新能源开发将在现代经济增长中扮演极其重要的角色。
　　新能源看多声起
　　事实上，在国家政策大力支持下，国内基金公司对新能源投资仍存在巨大分歧。尽管一些基金公司在年度策略报告中表达了对新能源的关注，但直接以大笔资金向新能源“致敬”的基金公司并不在多数，而一些公司虽然参与了新能源板块的投资，“体量”却并不算大。
　　而从基金一季报和上市公司一季报来看，华夏、大成、海富通、兴业、华安等基金公司，今年一季度向新能源公司投下了巨资。
　　此前，大成基金股票投资部总监杨建华就曾表示，低碳经济可能是贯穿全年，甚至是持续两三年的投资主题，而太阳能、风电、电池、核能等新能源领域公司也将具备较好的投资机会。这一观点他至今仍然坚持。
　　杨建华分析，新能源的发展空间非常广阔，涉及各个领域的上市公司，尤其是新能源的部分子行业已经形成完整的产业链，将直接受益于国家对能源产业的规划和支持。比如中国的风电产业已经具备相应的技术基础、较完整的产业链以及规模化的市场，将是未来发展的重点。另外，中国作为世界上最大的太阳能光热市场，而且拥有该产业的主要知识产权和自己的生产线，应该说该子行业也具备良好发展的基础。
　　海富通基金也在对整体看好市场的情况下，持续看好新能源产业。该公司投研人士认为，目前政策对于A股市场的影响仍然较为正面，“保增长、促调整、增就业”倾向并没有发生变化。受益于经济复苏与产业转型的强周期与新能源行业，仍然值得继续关注。
　　深圳一位长期关注传统能源板块的基金公司研究总监告诉早报记者，他对新能源行业并不了解，但近期也开始关注新能源企业，并专程去上课学习了新能源行业知识，“觉得应该机会很大，但是需要找到好的公司，现在进去也不晚。”该研究总监如此表示。
　　首季热炒新能源股
　　事实上，从本轮经济刺激政策落地开始，新能源股已经历了大幅上涨，根据大智慧的板块分类，新能源板块指数从2008年11月4日的1752点，涨至2009年5月7日的4042点，涨幅远远超过其他板块指数。
　　汽车新能源是众多基金投资布局的重点。根据福田汽车(600166)的一季报，5只基金重仓该股，其全部是今年一季度新进买入。5只公募基金的持股量已接近5000万股，占该股流通股比例超过8%。
　　这5只基金的持股情况是：融通新蓝筹基金持有该股3083万股，占该股流通股的5.63%，为第三大流通股股东；海富通股票基金持有该股500万股，占流通股的0.91%；中邮核心优选持有482万股，占流通股的0.88%；宝康消费品基金持有460万股，占该股流通股的0.84%；泰达荷银行业精选持有约400万股，占流通股的0.73%。
　　与福田汽车相比，金晶科技(600586)的基金“买家”似乎更加疯狂。根据其一季报，华安宏利一季度新进买入该股1519万股，占其流通股的4.2%，成为第一大流通股股东；兴业趋势基金则对该股“买了又买”，一季末持股已达1425万股，流通股的占比达3.93%。
　　此外，包括大成价值增长、广发小盘成长、华夏平稳增长在内的多只基金驻扎其中。仅仅观察基金一季报和金晶科技一季报披露的数据，已有16只基金大笔持有该股，持股总量已达9661万股，占其流通股比例接近27%。
　　与太阳能、汽车新能源相比，风能受到的青睐也不少。仅仅在一季报中，金风科技(002202)被35只基金热情“拥抱”，基金重仓持有该股1.35亿股，占该股流通股的30%以上。
　　一位明星基金经理称，他到某新能源上市公司调研时，公司“不接待”，但他仍前往该公司了解情况。
　　踏空者质疑
　　对于新能源投资热潮，持怀疑或质疑态度的基金经理也不在少数。一些基金经理因估值过高犹豫不决而采取“隔岸观望”的态度，另一些甚至认为新能源投资完全违背价值投资理念，属于赌博式的投资。
　　一位公募转私募的明星基金经理称，他最近一直在关注新能源，新能源必然产生巨大投资机会。但由于目前各路资金杀入，在这个行业中能胜出一两个已属不易，大批的新能源企业将因产能过剩或技术低端而被市场淘汰，在此情况下，眼下进入市场仍为时过早，待情况相对明朗时再介入更合适。
　　上海一家基金公司投资总监则明确表示，任何投资都有风险标准，股票的投资风险高于债券，PE(私募股权)风险投资的投资风险比股票更高。股票基金的价值投资是建立在一定风险边际之上，在风险相对锁定的情况下，投资未来有相对确定收益的上市公司。而目前股票基金蜂拥投资新能源，已经超出股票基金的风险范围。
　　“即便是风险投资基金，也要计算投资回报率，如果每年的平均回报不能确定有20%或30%以上，风险投资也不会投。但现在这些新能源企业的回报根本没法确定，这么多资金在炒，这已经不是投资，是赌博了。”这位不看好新能源，且未做相关投资的基金投资总监质疑道。

