本周又有百亿新基金进入建仓期
　　东方早报记者 肖莉
　　今年以来新基金发行再现高潮，与此同时，新完成募集的基金也正为股市注入大量活水。
　　从上周末至23日，又有4只新基金完成募集，且都为偏股型基金。据早报记者了解，这4只新基金首募规模合计超过百亿，将在本周集中进入建仓期。
　　偏股基金“复苏”
　　1月起发行的新基金多达40多只，大部分为偏股型基金。随着居民投资意愿回升，偏股型基金的认购逐渐“进入状态”。
　　易方达行业领先基金成为今年以来发行规模最大的基金。截至3月20日，易方达行业领先认购金额已超41亿元，刷新了工银瑞信沪深300指数基金刚创下的36亿元的今年首募纪录。
　　此外，嘉实量化阿尔法股票型证券投资基金于3月17日完成了募集，验资工作也已完成，首发规模达到29.6亿份。嘉实基金于3月21日公告该基金正式成立。
　　上周五，兴业全球基金管理公司旗下的第六只基金——兴业有机增长混合型基金发行也宣布完成，募集规模约为19.93亿份。
　　前日，富兰克林国海成长动力基金结束发行，早报记者从代销机构获悉，该基金的首募规模超过10亿份。
　　上述4只偏股型基金的募集规模合计已经超过百亿，并在本周密集进入建仓期。
　　不过，兴业全球基金研究总监王晓明日前表示，在今年的震荡行情中，将把风险控制放在基金操作的首位，即控制仓位、降低波幅；兴业有机增长基金正式成立后，下一步的建仓动作也将以谨慎进行。
　　银行系基金“凶猛”
　　除了上述几只刚完成募集的新基金，目前国内仍有10余只新基金正在发行中。而市场最关注的则是，一批银行系基金的近期发行情况。
　　眼下，交银施罗德先锋、中银行业优选灵活、农银汇理平衡双利基金、民生加银品牌蓝筹灵活配置等基金都处于发行状态，而由于银行代销渠道网点庞大，动员能力强，这些银行系基金公司在熊市中发行规模相对较大。
　　不少基金业人士告诉早报记者，银行系基金发行受到各股东的强力支持，一些银行甚至向员工“下令”：卖不出本行旗下基金公司的基金，员工就下岗。在此情况下，非银行系基金公司托管在该行的基金销售受到较多挤压。
　　据悉，本周至下周，一批银行系基金将陆续完成募集，从而为A股市场注入又一波建仓资金。与此同时，随着市场的转暖，又有新基金以“接棒”姿态加入发行大军。
　　银华基金管理公司前日发布公告称，旗下第12只基金产品——银华和谐主题灵活配置基金将于3月26日正式发行；另外，海富通领先成长基金也将于近期展开募集。
　　基金业人士指出，沪指从1664点低点以来的反弹，与国家积极财政政策、宽松货币政策以及刺激经济政策密不可分。解除信贷规模管制、连续五次降息、三次提高出口退税率、下调证券交易印花税、降低住房交易税费、4万亿元投资等一系列政策，拉动了相关行业优质公司的发展，以政策为主题投资机会的波段行情正在演绎着。
　　新闻背景
　　500亿首募资金排队入市
　　据新华社上海3月24日电 近期随着众多偏股型基金加入到结束募集的行列，使得一季度偏股型基金的募集总额有望超过200亿元，这一偏股基金的季度募资额也创下了自股市走熊以来的最高纪录。
　　本轮新基金发行从今年2月份开始进入高峰，3月份迎来了密集结束期。
　　结合天相统计数据来看，一季度各类型基金的新募集总额将接近500亿元这样的高水平。这一数据也超过了去年一季度新基金450亿元的首募总额。
　　今年以来新基金发行再掀高潮，1月份起发行的新基金达40多只，其中大部分为偏股型基金。
　　最近一年多新发偏股基金历史数据显示，2008年5月到2009年2月，单只偏股基金募集规模下降十分明显，月度募集总规模都未超过100亿元，即使在11只偏股基金密集成立的2008年6月，也只有72.35亿元的总募集规模。

