QFII前两个月呈现净卖出
　　王斌
　　深交所公布数据显示其减仓金融、房地产和石化板块，增仓食品饮料、运输仓储行业等
　　A股市场今年以来出现了熊市以来最大的反弹，今年前两个月深成指反弹达到了17.31%。尽管市场纷纷猜测QFII可能是推动本轮市场的重要助推力，然而深交所昨日披露的最新数据显示，QFII今年前两个月处于净卖出状态。
　　深交所昨日披露的今年前两个月行业投资者分类成交统计表显示，个人投资者依然在深市占据了主力成交位置，尽管QFII在部分行业采取了买入策略，然而按照深交所划分的23个行业来看，QFII买入超过卖出的仅有8个行业。
　　根据划分标准，买入和卖出的百分比分别表示投资者买入金额和卖出金额占买入总金额和卖出总金额的百分比。多位券商人士表示，无论是买入还是卖出金额，应当统一以成交额作为基数。
　　上述卖出的行业中，QFII今年主力卖出行业正是市场权重最大的金融行业，事实上，即使是市场普遍认可的权重股集中的另外两大行业——房地产业和石化塑胶业，QFII也采取了卖出的策略。今年前两个月，QFII买入的金额占买入地产股总金额的0.925%，但是卖出金额却占到了卖出总金额的1.298%。
　　对于食品饮料、木家具、运输仓储等行业，QFII却普遍采取了增仓的态势。
　　值得关注的是，基金在深市的操作中普遍采取了买入态势，但整体也有所卖出。金融保险和地产行业却是基金增仓最为迅猛的板块，其中金融保险前两个月基金买入金额占比达到了17.388%，但是卖出占比却仅有11.293%，前者高出后者6.095个百分点。
　　对地产板块买入金额占比超过卖出金额占比的投资者中，基金、社保基金和券商集合理财以及其他机构投资者成为主力。相反，社保基金却表现得相对活跃，仅对7个行业采取了卖出的做法。其中房地产业、医药生物等市场热门行业社保基金均有所增仓，不过对于金融保险板块和石化塑胶板块，社保基金却仍然采取了卖出操作。
　　其中传播文化板块社保基金买入最多，其卖出金额仅占卖出总金额的1.057%，但是买入金额却占买入总金额的1.417%，后者较前者多出0.36个百分点。
　　然而公布数据却显示，个人投资者平均买入金额占买入总金额的百分比达到了87.91%，卖出同类指标则达到了87.44%。无论如何，A股市场散户依然是成交最活跃的主力。

