机构大举买入 牛饮酒类股
　　潜伏沱牌曲酒，王亚伟又成赢家
　　□本报记者 金侃群
　　早报讯 “煤炭、有色金属为代表的周期类股票有逐渐退潮迹象，而坐了很久冷板凳的消费类板块如白酒股大有领涨之势。”深谙机构动向的一位分析师认为市场热点正在悄然变化。
　　自上周后半周开始，受到“茅台、五粮液等相关高端酒类产品提高出厂价”传闻的刺激，两市酒类股全面走高。昨日更是成为盘面中表现最出色的板块，水井坊、古井贡酒等涨幅均超7%，不少个股已创本轮反弹的新高。
　　6月以来，已经有6家国内重量级券商发布深度研究报告，对酒类行业的最新动态予以分析，这些券商也一改此前偏中性的观点，高调推荐酒类行业的投资机会。除提价预期外，股价的估值优势和补涨因素相关也成为机构推荐的重要理由。国海证券研究报告称，长期来看食品饮料板块对大盘的估值倍数是两倍左右，目前已经跌到1.5倍左右。截至上周五，今年以来饮料行业指数涨幅不到60%，低于同期各行业指数平均水平。
　　在博时平衡配置混合基金经理杨锐看来，“那些供应有限，但时间越长越值钱的东西“很容易成为市场“新的泡沫核心”，高档白酒就有可能成为机构抢筹的新目标。
　　杨锐告诉记者：“全球史无前例的宽松的货币政策，让我有一种很强烈的感觉，因为根据货币数量论，也许一夜之间，有可能通胀就来了。泡沫的核心是有资源的新兴市场国家，标的是黄金、大宗商品，甚至包括中国的高端白酒。”
　　善于潜伏的明星基金经理王亚伟再次走在K线的前面。一季度他亲率华夏系四只基金提前布局酒类板块，这次他将宝押到沱牌曲酒上。华夏红利、华夏大盘、华夏复兴、华夏策略4只基金买入1755万股沱牌曲酒，目前市值已接近两亿元。
　　虽然沱牌曲酒一季报显示财务状况堪忧，但公司重组传闻一直没有断过。“从2003年的德隆国际到后来市场传闻的中粮集团，沱牌曲酒在二级市场中常有突出的表现。”一位分析师表示华夏基金很有可能是冲着该股的重组题材而去。虽然该股从一季度报告出台时的8元冲至目前的11元多，但绝对价位和流通盘在整个酒类板块中还是有较大吸引力的，三季度即将进入白酒的旺季，因此后市还会有一定机会。总体来看，机构仍集中看好高端酒类产品的龙头股票贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒等。

