欧阳泽华：小非实际减持比例不超68%
　　今年A股迎来大范围限售股解禁浪潮，“大小非”实际减持情况如何？证监会是否将出台一些规范“大小非”减持的政策？昨(5)日，全国人大代表、证监会市场部副主任欧阳泽华在接受媒体采访时表示，从解禁减持情况看，“小非”已经基本解禁完毕，“大非”的减持比例不高，证监会将陆续出台更有效的政策措施。
　　不必过多担忧“大小非”
　　“通过最近几年解禁的情况来看，尤其是最近几个月的情况来看，我们得出一个基本的结论，‘小非’的情况是理论上已经基本解禁完毕。”欧阳泽华表示，因为“小非”锁定期为1年，从2006年算到现在，解禁量理论上有1200多亿股。
　　欧阳泽华强调，1200多亿股并不等于实际的减持量，还有400多亿股由于没有办理解禁手续等各种各样的原因而没有减持，“小非”实际减持比例不超过68%。
　　今年以来，各界比较关心的是“大非”迎来解禁的高峰期。欧阳泽华表示不必过于担忧，证监会有关人士正就此研究和借鉴欧洲和美国的市场经验。
　　“我们现在掌握的情况，从前几年的情况来看，‘大非’减持的积极性并不高，截止到目前，‘大非’实际减持数量14.5亿股，累计减持比例不超过2%。”尤其现在大量的“大非”集中在国资委控制的央企，它的减持要有很复杂的手续，一方面没有动机，另外手续非常复杂，所以不要对今年“大非”减持存在太多的担忧。
　　将出台更有效政策措施
　　欧阳泽华表示，证监会针对“大小非”问题制定了系列政策，首先要在现有法律法规基础上充分尊重股东权利，要保持现有相关契约的延续性。
　　在具体操作程序和手段上，证监会将陆续出台更有效的政策措施。首先，要丰富大宗交易的方式，改进大宗交易的效率。“我们规定了股份限售的转让行为，通过交易所大宗交易平台，提供转让的通道，丰富‘大小非’减持的方式。”第二，要为企业增加适当的融资时机，因为股东有融资需求，如果不提供另外的渠道，有可能变现，所以要丰富融资方式，包括发行可交换债等方式都是创新。第三，证监会准备规范减持股东的转让行为，加强对其信息披露。第四，证监会将从市场供求关系平衡的角度，协调有关部门，积极引进长期投资者参与市场，如保险资金、社保资金、个人养老基金等，增加市场资金供给，缓和目前市场的供求关系。 (第一财经日报)

