保险公司只要符合偿付能力标准可直接入市
　　本报讯 昨日晚间，保监会在其官方网站挂出五个有关保险资金投资渠道调整的新方案，其中明确偿付能力达到标准的公司可以直接投资股票。
　　这五个文件包括：关于增加保险机构债券投资品种的通知、关于规范保险机构股票投资业务的通知、关于保险资金投资基础设施债权投资计划的通知、关于印发《基础设施债权投资计划产品设立指引》的通知、关于加强资产管理能力建设的通知。
　　根据通知内容来看，这次增加的债券投资品种主要包括：增加财政部代理发行、代办兑付的地方政府债券；增加境内市场发行的中期票据等非金融企业债务融资工具，大型国有企业在香港市场发行的债券、可转换债券等无担保债券。值得注意的是，公司债和企业债当中的无担保品种没有被列入放开领域。
　　保险公司投资基础设施债权投资计划也将全面展开。通知规定，满足最近两个年度偿付能力充足率保持在120%以上等相应条件的保险公司可开展此项投资。其中，寿险公司可投资的比例不超过上季末总资产的6%，财险公司不超过上季末总资产的4%。
　　至于备受关注的保险公司直接投资股票“游戏规则”也在上述通知中被明确：偿付能力充足率达到150%以上的，可以按照规定，正常开展股票投资，偿付能力充足率连续四个季度处于100%到150%之间的，应当调整股票投资策略，偿付能力充足率连续两个季度低于100%的，不得增加股票投资，并及时报告市场风险，采取有效应对和控制措施。
　　保监会今后对保险公司股票投资的监管将从“审批制”转为“备案制”，通知的出台将给有能力的保险公司提供更多施展空间。因为原来只有下设资产管理公司的保险公司才能直接投资股票，如今，只要符合标准的中小保险公司就可以直接入市。(黄蕾)

