QFII异样投资行为调查：谁是幕后操盘者
　　实习记者 田林
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　深发展董事长法兰克·纽曼本周出现在香港。据港媒报道，纽曼会拜访一些QFII投资者。
　　纽曼是近期的热点人物，他凭借1598万元的年薪居中国上市公司高管年薪之首，因此一举一动受人关注。
　　而深发展也是近期热点银行，公司大股东Newbridge Asia AIV Ⅲ,L.P出售股权一事再度被提上日程。这则消息引起国内投资者追捧，同“金融中心”题材的浦发银行一起，在银行股中二骑绝尘。
　　结合基金一季报和上市公司一季度报告显示，基金继续增持该公司3.7亿股，增持幅度高达83.21%，增幅远超同业。
　　但与此同时，QFII却不买账。2007年股改时曾有4家QFII现身深发展十大流通股，但今年一季度，QFII消失得无影无踪。
　　因此外界猜测，纽曼赴港是想让QFII重拾对深发展的信心。
　　通过纽曼这一举动，可以明显看到内外机构的一些分歧。一边是挤破脑袋来捧场，一边却是冷冷清清。
　　实际上，基金同QFII的分歧不仅局限在该股上。在行业上，基金一季度显示出对大盘蓝筹股的偏爱，增持金融地产而QFII却在离开大蓝筹。
　　基金同QFII的分歧也不仅局限在一季度中。自QFII进入A股以来，策略上的分歧在任何一个报告期都可以找得到。
　　目前有79家境外机构获得证监会批准拥有QFII资格，53家QFII机构已经获得外管局QFII额度，但实际上，QFII已经越来越集中到少数投资机构手中。诸多QFII机构扎堆某营业部、某个股的情况也便容易理解了。
　　根据上市公司一季度报告披露，QFII集中的大唐发电、华天酒店、獐子岛、恒宝股份、威海广泰等国内基金光顾较少。
　　一季度上市公司报告披露后可以看到，部分基金已经表现出向一些冷门股投资。比如，去年底还没有一只基金持有的中油化建一季度大受基金青睐，海富通精选、汇添富均衡、汇添富成长、中海分红、融通行业、中银策略和中银增长等7只基金相继涌入；另一只基金未涉足的股票林云股份一季度被海富通风格优势和宝盈策略增长两只基金分别买入40.22万股和288.58万股，成为它的第三大和第四大流通股东。
　　另有*ST昌河、天保基建、中航精机、海南高速、陕国投A、胜利股份、吉林森工、浙江阳光、中恒集团、浙江东日等基金少有光顾的冷门股在十大流通股中有了基金的身影。
　　基金的覆盖面也明显，根据基金一季报，沪深两市共有375家上市公司成为基金的前十大重仓股，这比2008年底的332家明显增加。
　　虽然基金的覆盖面增加，但是，QFII依然能够独辟蹊径找到基金抛弃的个股。
　　根据上市公司一季度报告披露，QFII集中的大唐发电、华天酒店、獐子岛、恒宝股份、威海广泰等基金光顾较少。
　　例如大唐发电，十大流通股中，六家是QFII，一只基金也没有。
　　这延续了QFII一贯作风。在2008年上半年的深天马A，7只QFII进驻其中，未见一只基金身影。又如2007年一季度美的电器是QFII重仓股，5只进驻其中，基金则早早离场，至2007年三季度，7家QFII现身美的电器，依然没有基金挤入十大流通股。
　　除了在个股上，策略上基金和QFII分歧严重。以进入某行业基金和QFII的个数进行比较，据wind统计数据，在2007年的大牛市行情中，从证监会划分行业来看，只有制造业-金属、非金属少数几个行业QFII和基金的意见分歧较小。但QFII和基金在采掘业、食品饮料、纺织服装、木材家具、造纸印刷、电子、电力煤气及水的生产供应、建筑业、交通运输、仓储业、金融保险、房地产业、社会服务、传播与文化产业、综合类等行业呈现出相反的状况。上述行业中，在2007年一季度和二季度，QFII的机构数都有所下降，而基金个数却增长迅速。比较典型的如采掘业，一季度中，QFII和基金进入个数分别为19只和102只，但二季度的数据为11只和251只。QFII退出，而基金进入。
　　而在跨入2008年上半年的熊市时，QFII和国内机构的步调开始统一，投资在采掘业、纺织服装、金属非金属、机械设备、建筑业、金融保险业、房地产业、社会服务业的机构数都同时增加，而在食品饮料、木材家具上同时减少。另一方面，QFII在农林牧渔业、造纸印刷、电力煤气及水的生产供应业、信息技术业的机构数都保持不变，而国内机构投资在农林牧渔业、造纸印刷业的数量有所回落，而在后两个行业有所增加。节拍差别较大的行业是石化、电子、医药生物制品、其他制造业、交通运输仓储业、批发和零售贸易、传播与文化和综合类。
　　在进入2008年下半年股市接近最低点时，QFII和国内机构的步调再显分歧，当QFII机构数在农林牧渔业、石化业、机械设备、信息技术业增加的时候，国内基金开始大幅削减。而当QFII投资在食品饮料、传播与文化、综合类的机构数保持不变时，国内基金在增加，特别是综合类，从65猛增至360家。
　　从这些QFII注册地所属国家来看，遍布全球，然而它们来到中国非常团结，往往形成合力同进同出。
　　以最新一季度数据为例，大唐发电(601991)2009年第一季报显示，共有6家QFII为该公司十大流通股股东，而其中5家QFII同时减仓，分别是瑞士银行有限公司、香港上海汇丰银行有限公司、美林国际、巴克莱银行、瑞士信贷(香港)有限公司。
　　而恒宝股份(002104)一季报显示，共有3家QFII新进，分别是马丁可利投资管理有限公司、荷兰商业银行和瑞银。
　　历史来看，这是QFII惯例。并且呈现出相同特点：一只QFII先投石问路，接着招蜂引蝶引来众多QFII一起参与。
　　以美的电器为例。在2005年三季度之前，该公司是基金重仓股。四季度瑞信香港公司首次现身该股，经过近一年的考察。像蜜蜂发现蜜源一样， QFII接二连三进驻。次年三季度，比尔盖茨基金会购买了600万股；四季度，高盛、摩根士丹利、耶鲁大学进入前十大流通股。之后，富通、瑞银也嗅到香味进驻该股。
　　但从2008年下半年开始，QFII陆续撤出。至今年一季度，仅剩2只QFII机构。
　　另一方面，QFII亦喜欢扎堆营业部。在证券市场中，中金公司淮海中路营业部、申银万国新昌路营业部、瑞银证券营业部被认为是QFII集中的营业部。这些营业部往往集体行动，集团作战，屡见报端。
　　值得一提的是，QFII在个股上往往先行于基金。当QFII从美的电器撤出时，基金填补了QFII的空缺。此行为在深天马A上表现更为明显。2007年一季度，包括瑞银、美林、雷曼、摩根士丹利、马丁可利身为该股十大流通股，2008年三季度，QFII集体消失，大成创新成长混合型证券投资基金进驻。
　　还有一个特点，QFII喜欢购买有A、B股并存的上市公司。今年一季度，QFII出现在飞亚达A、张裕A、万科A、深深宝A、深振业A、深赤湾A、深南电A。同时也有QFII出现在东电B、东贝B、凌云B、新城B、瓦轴B等身上。
　　实际上，这是QFII越来越集中的结果。
　　虽然获得额度的QFII机构有53家之多，但是并不是53家机构都亲自投资。
　　据基金公司人士介绍，一部分境内设有合资基金公司的QFII会选择将其资金交由合资基金公司管理。比如怡富资产管理公司会交给母公司摩根富林明的合资公司上投摩根管理。
　　而一些国内基金公司亦会和海外客户协商染指QFII业务。据悉，博时基金等都有海外合作伙伴。
　　以上投资较为分散，并且投资行为和国内基金相差无几。比如第一季度在怡富中国基金(JF China A(dist))，中国市场的配股量为95.7%，而前五大重仓股分别为中国建设银行10%，中国人寿9.6%，中国移动9.4%，中国石油化工7.5%，中国招商银行4.7%。在怡富中国先锋A股基金(JF Pioneer A Share)中，42%配股A股金融股，而前五大重仓股分别为徐工科技9.1%，贵州茅台8.4%，中国人寿8.3%，深圳华侨城5.5%，三一重工4.9%。另外一只大中国基金(JF Greater China)，在中国市场配置为52%，前五大重仓股其中是A股的分别为中国移动9.1%，中国建设银行5.6%，中国人寿5.1%，中国工商银行4.4%。
　　这和中国国内的许多基金配置非常相像。
　　此外，据业内介绍，中金公司、国泰君安、申银万国等券商亦被聘为一些QFII的投资顾问。这部分QFII投资和国内券商自营行为趋同。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

