大小非解禁不会重压5月股市 14只股票或被减持
　　投资者报(分析员  杨秀红)对于谈“非”色变的投资者而言，5月大小非减持压力明显减少，无疑是一大利好。
　　根据Wind数据统计，在刚刚过去的4月，上市公司公告减持金额大幅下降七成，给A股带来喘息之机会。同时，5月的解禁数据显示，在5月112家上市公司将要解禁的限售股中，有九成以上为大非持有，其中，中国联通、安阳钢铁、济南钢铁等3家大非持有的解禁数量占5月总解禁数量的一半以上。
　　与此同时，一些有减持历史的上市公司仍须提防。根据历年减持数据，《投资者报》找到了最可能遭遇减持的14家上市公司。
　　4月公告减持环比降七成
　　4月的A股一再创出反弹新高，而令人意外的是，4月大小非的减持热情却开始降温。《投资者报》的统计结果显示，4月以来大小非的减持数量环比减少六成，大小非套现金额也环比大幅回落七成多。
　　Wind数据显示，截至4月27日，今年4月以来两市共计有66家上市公司发布大小非减持公告，大小非股东合计减持4.22亿股，同比增加161.96%，但环比大幅回落60.40%。
　　而回顾去年11月本轮反弹以来减持情况，大小非曾一度疯狂减持并接连创下月度减持新高。但在步入4月之后，减持步伐明显放缓，减持数量首度出现回落。
　　参考公告价格和交易日平均股价，4月66家公司的减持公告中，大小非股东合计套现33.63亿元，同比增加28.68%，但环比大幅回落77.24%。
　　数据显示，今年4月共有138家公司的限售股解禁，解禁量为255.36亿股。因此，4月大小非减持占比(减持数量占解禁数量的比例)为1.65%。而3月大小非减持占比达3.46%，这表明，在公告减持数量回落六成的情况下，4月大小非减持占比也出现明显回落。
　　从减持规模来看，4月有13家上市公司的大小非减持数量超过1000万股。其中被减持数量最多的前5只股票为国恒铁路、福建南纸、啤酒花、宜华木业和中环股份。
　　在4月份169笔大小非减持交易中，仅有28笔是通过大宗交易方式减持的，减持数量为1.46亿股，其余2.77亿股是通过二级市场进行减持的，其减持数量占总减持数量的65.49%。可见，4月大小非主要减持通道为二级市场。
　　5月逾九成解禁为大非
　　在4月减持数量大幅回落之时，5月的解禁压力也显现出减少迹象。
　　Wind最新统计数据显示，5月将有112家公司的限售股解禁，解禁量为257.12亿股，较4月仅增加1.76亿股，即环比仅增0.69%。
　　其中，中国联通、济南钢铁、安阳钢铁的解禁数量位列前三，解禁数量分别为107.55亿股、14.30亿股和10.10亿股，合计为131.95亿股，占当月解禁总数的一半以上。数据显示，这3家公司解禁日期分别为5月19日、5月14日和5月25日。
　　翻阅年报可知，这3家公司的解禁股份全部为第一大控股股东所有。其中，中国联通的解禁股份为中国联合网络通信集团所有，济南钢铁的解禁股份全部为济南钢铁集团所有，而安阳钢铁的解禁股份全部为安阳钢铁集团所有。这3家上市公司控股股东的减持意愿几乎为零。
　　如果剔除上述3家大非的解禁数量，则5月大小非的解禁压力仅有125.17亿股。
　　此外，根据我们的详细统计，5月112家解禁的上市公司中，大非(解禁数量占总股本的5%及以上)所持解禁股份达245.59亿股，占5月份总解禁数量的95.52%。这意味着，5月小非仅持有11.53亿股解禁股。
　　目前，市场上普遍认为大非减持意愿明显低于小非，11.53亿股的小非解禁数量，无疑使得市场的解禁压力明显减小。
　　另外，从解禁数量占流通股比例来看，5月解禁的限售股占解禁前流通A股比例在50%以上的公司有15家，包括双钱股份、滨江集团、山西汾酒、江南化工、长城开发等。其中，又以双钱股份解禁数量占流通股比例最大，达到78.23%。数据显示，该股在5月22日将有5.01亿股实现上市流通。
　　从解禁股所属行业来看，剔除中国联通等3家大非的解禁数量，剩余109家公司主要集中在房地产、食品饮料和机械设备3大行业上，这3个行业中解禁数量最多的公司分别是苏宁环球、贵州茅台和特变电工。
　　在5月的解禁股上市后，包括中国联通、浦发银行、贵州茅台等在内的33家上市公司将在5月之后实现全流通。
　　14只股票可能被减持
　　在4月减持大幅回落和5月解禁压力明显减小的背景下，对于一些减持意愿较强的大小非，投资者还是不能掉以轻心。
　　对比历年减持数据，我们发现，在5月即将解禁的112家上市公司中，有48家上市公司的股票曾遭遇大小非减持。而在这48家公司中，又有14家上市公司的大小非股东在5月再度现身。
　　这14家上市公司及持有该公司解禁股份的大小非分别为：
　　西安高新区房地产开发公司持有的天地源、宁波青春投资公司持有的雅戈尔、新疆天富电力持有的天富热电、海宁市资产经营公司持有的钱江生化、上海证大投资公司持有的远兴能源、上海思源如高科技发展公司和国联汇富5号集合信托计划持有的平高电气、新疆石河子造纸厂持有的*ST天宏、北京华胜计算机公司持有的华胜天成、凤凰光学控股公司持有的凤凰光学、怡万实业发展(深圳)和中国北方工业公司以及新通实业开发(深圳)公司持有的南玻A、中泛投资公司和怡威发展公司持有的四川圣达、个人罗剑锋持有的精伦电子、上海昊太投资公司持有的交大博通、陕西省投资集团持有的ST长信。
　　此外，值得一提的是，百大集团、科大讯飞、鸿博股份、苏宁电器、启明信息、南天信息等6只股票的小非数量较多，也是减持可能性较高的股票。

