游资玩转上海本地股 中路股份涨幅216%

　　集三大概念于一身的上海本地股在本轮反弹中再度充当了急先锋的角色。大智慧软件统计显示，截至昨日收盘，2008年11月份以来新上海板块涨幅达24.29%，远超同期大盘8.12%的涨幅。中路股份(600818)更是以超过216%的惊人涨幅成为11月份以来最“牛”股。
　　中路成反弹先锋
　　在上海国资整合、世博会以及迪士尼三大引擎的带动下，上海本地股再度活跃，并成为一颗A股市场上的璀璨之星。其中，中路股份的涨幅更是惊人，自去年11月份以来，中路股份以超过216%的涨幅荣登A股涨幅榜状元之位。
　　此外，龙头股份(600630)、外高桥(600648)、复旦复华(600624)和界龙实业(600836)的区间涨幅也分别高达106%、96%、95%和89%，均远超同期A股指数。
　　游资频繁倒手
　　本轮上海本地股活跃的主推手依然是游资。从今年以来上海证券交易所盘后公布的活跃股前五大买卖席位来看，各路游资明显频繁倒手、轮番接筹。
　　以连续四个交易日涨停的外高桥(600648)为例，昨天是外高桥的第四个涨停日，申银万国上海陆家嘴环路营业部在以532万元的买入量“拿下”该股当日买入第四大席位的同时，还用存量筹码卖出了该股552万元。
　　同样，光大证券金华双溪西路证券营业部昨日以540万元的买入量位列外高桥买入量第三位，同时该席位还是当日抛售该股金额最大的，共计抛售金额达2308万元，而在1月9日，该营业部买入外高桥多达1577万元。 
　　同样，涨幅榜状元中路股份昨日也同样是在游资“T+0”接力式的爆炒下被推上连续的第二个涨停。该股昨日前三大买卖席位分别被联合证券成都浣花北路营业部、财通证券绍兴人民中路营业部和光大证券上海斜土路营业部分别揽下。
　　在长江证券分析师张凡看来，从11月以来连续两个月的反弹，市场热点很明显是集中在主题投资的个股上，而集地方国资委整合、世博会和迪士尼三大热点为一身的上海板块自然成为关注重点。
　　“如果错过了奥运，那么世博会和迪士尼同样充满机会。”国元证券一语概之。
　　从投资规模和未来消费支出的预测来看，张凡更是判断世博会和迪士尼的影响将远超奥运会。张凡预计，上海世博会的直接和间接投资对GDP的贡献为4300亿元。“世博会和迪士尼对资本市场的影响是长期的。” 
    中路股份九涨停：迪斯尼概念还是流通股东操纵
    中路股份：一场游戏一场热股梦
    中路股份9涨停背后：游资为私募本地投资者抬轿
    206营业部轮番上阵 中路股份连续9涨停
    中路股份11月涨幅146% 游资炒作直抵大非减持价
    中路股份：迪士尼预期引爆8个涨停
    游资接力 中路股份4天急升46.55%
    中路股份董事长陈荣五折转股让利上市公司
    中路股份：大股东入主 掀开发展新篇章

