借大宗交易井喷 庄家使出解套新伎俩
　　每经记者 朱秀伟
　　连续5年成交量维持在1亿股～2亿股，成交额最多不超过30亿元的大宗交易市场，却在二级市场成交大幅萎缩、跌幅超过65%的2008年迎来了“井喷”行情。成交量猛增至42亿股，交易总额高达374.64亿元。
　　到底是什么原因使原来“一潭死水”的大宗交易市场焕发了青春？大宗交易的背后又隐藏了庄家哪些不可告人的秘密？投资者又能从中挖掘到哪些有价值的投资信息？
　　去年12月份成交量超前5年总和
　　大宗交易，简单地说就是交易规模，包括交易的数量和金额都非常大，远大于市场的平均交易规模。随着证券市场的不断发展，机构投资者的比重上升和实力增强，解决它们由于持股过大而遇到的流动性不足问题，同时也减小对二级市场的直接冲击，海外主要证券交易市场大多建立了自己的大宗交易制度。
　　我国A股也从2002年11月份开始引入大宗交易制度。据WIND统计，从2003年～2007年期间沪深两市在大宗交易市场共成交了约9.34亿股 (份)，平均每年成交不到2亿股，5年合计成交额也只有85亿元，一直处于不温不火的状态。除了极少数机构关注外，普通投资者对此几乎不了解。但情况却在去年发生了彻底改变，说2008年是大宗交易的“井喷”年，绝不为过。
　　统计显示，仅仅是2008年12月单月，两市大宗交易市场就成交了14.92亿股，已经超过了前5年9.34亿股的总额，足见去年大宗交易市场的火暴程度。从2008年全年来看，总成交量猛增至42.28亿股，比2007年环比增长了22.49倍，成交额高达374.64亿元。虽然还无法跟二级市场单日几百亿元，甚至上千亿元的成交量相比，但如此迅猛的增长速度已经令人惊讶，而且这一切都发生在二级市场成交大幅萎缩、整体跌幅超过65%的2008年，具体来看，其中还有一些明显的特征。
　　上涨月份 大宗交易放量
　　从各个月份来分析，去年4月份是一个重要的“分水岭”，前3个月每月的成交量均低于1亿股左右，去年1月份甚至只有0.13亿股；2月、3月也分别只有0.15亿股、0.33亿股，这符合前几年大宗交易市场的成交水平，但到了4月份，交易情况就变得活跃起来，成交量突然比3月增加近3倍至0.93亿股；5月份就上升至1.3亿股，随后继续猛增，8月份上升至4.06亿股；而交易最高峰发生在最后两个月，11月成交7.8亿股，12月又猛增将近一倍，至14.92亿股，全年成交量合计42亿股，成交额为374.64亿元。
　　具体交易席位显示，各路资金均是空前活跃，诸如机构席位、券商总部营业部、保险公司、资产管理公司以及著名的游资营业部等，常常出现在交易所的大宗交易统计表中。营业部出现次数最多的，莫过于QFII云集的中金公司淮海中路营业部，而且常常是卖出为主；接盘者也很有意思，同样是QFII藏身较多的申万上海新昌路营业部，上榜频繁。特别的是，它在去年12月接过了中金上海淮海中路营业部抛售的大部分股票。
　　还有银河证券、国泰君安的总部营业部也是大宗交易市场买入方的常客；另外，中信证券北京北三环中路营业部也很活跃，主要是以买入为主。
    相关报道：
    2008年大宗交易成交量环比激增22倍
    QFII欲借大宗交易折价接手太保海通大小非
    大小非借道 去年沪市股票大宗交易额激增10倍
    中国平安现5亿大宗交易
    年末大宗交易放天量暗藏玄机 QFII两强对决
    12月大宗交易471笔 中金258笔狂甩58.78亿元
    大宗交易昨成交4亿元 亿元神秘资金吃太保

