IPO重启在即 主力一周撤退227亿元
　　虽然本周大盘再创2828.74点反弹新高，但在IPO随时启动影响下，市场恐高心理已经显著。盘面显示，下半周随着前期市场热点，如地产、有色、煤炭石油、钢铁纷纷陷入调整，市场震荡幅度明显加大。
　　大智慧超赢数据显示本周五个交易日主力资金仅6月10日净流入20.7亿元，其余四个交易日资金均大幅净流出，全周累计抛出226.8亿元，资金净流入行业与净流出行业家数比为1：3。
　　资金大举流入银行板块
　　从具体各行业资金流向分布来看，银行业继上周资金大幅净流入36.4亿元后，本周五个交易日主力再净买15.6亿元，位居板块资金净流入首位，工商银行、建设银行、中国银行资金分别净流入6.3亿元、4.8亿元、3.9亿元。银行股本周继续保持强势对大盘指数贡献很大。而前期"冷门"已久的医药板块在补涨需求与流感等级提高双层刺激下，一周资金净流入6.6亿元，其中康美药业、浙江医药资金净流入过亿。医药板块下半周连续表现成为市场不多的热点。此外在资金净流入排行中，保险、零售、饮料制造、生物制品业等行业资金净流入相对明显，其板块部分个股盘面一度表现突出，如中国太保、西藏发展、北海国发、达安基因等。
　　三大黄金股遭抛压
　　与此相反，本周57家行业资金呈净流出状态，其中房地产开发与经营业、有色金属矿采选业、电器机械及器材制造业一周行业资金净流出均超过20亿元，分别为27.8亿元、24.8亿元、23.4亿元。房地产股中，金地集团、保利地产、中华企业等10只蓝筹资金净流出超过1.0亿元，同时盘面股价调整压力明显。而三大黄金股再遭主力狂抛，紫金矿业、中金黄金、山东黄金资金分别净流出8.5亿元、7.0亿元、3.7亿元。本周资金净流出10.0亿元以上的行业还有，煤炭采选、交通运输设备制造、有色金属冶炼及压延加工、非金属矿物制品、水上运输、电力蒸汽热水生产与供应、黑色金属冶炼及压延加工业等7行业。
　　判断后市，短期大盘走势比较难以乐观，一方面指数经过连续2月的单向上涨后多头士气显得疲软，对市场题材的敏感度已经大幅下降；另一方面随着IPO启动主力资金出现分流将不可避免。
　　大盘权重股动向
　　工商银行(601398，收盘价4.69元)：二季度银行业盈利整体提升，本周持续走强下，该股短线已形成有效突破，价格运行于成本之上，周涨幅达4.92%；大智慧Superview系统显示主力资金连续5日净流入，一周资金净流入3.69亿元，主力持仓由23.245%增至24.370%。
　　中信证券 (600030，收盘价27.24元)：券商作为IPO重启主要受益对象，近期表现活跃短线上攻欲望强烈，但呈现缩量上涨趋势，活跃资金连续3日流出，大智慧Superview系统显示一周主力资金净流出达1.98亿元，5日内主力持仓由18.521%减至18.301%。
　　中国人寿(601628，收盘价25.39元)：中国最大的人寿保险公司，IPO重启为保险股增加新股机会，近期股价连续放量突破上涨，本周连续4日活跃资金流入；大智慧Superview系统显示主力资金一周净流入2.45亿，占流通盘比例0.64%，主力仓位由41.347%增至42.333%，此外周五活跃资金流出696万元。

