社保持股大挪移：逆势加仓地产一季度获利14亿
　　刚过去的一季度，社保基金在A股大有斩获。据消息称，截至今年三月最后一个交易日，社保基金股票市值达55.09亿元，与去年12月末相比，增长14.40亿元，而这和其去年四季度对持股的大幅调整有着紧密的联系。
　　据记者统计，从现在已经公布年报的上市公司的情况来看，社保基金去年四季度十分活跃，在小盘地产股、部分化工股以及医药股上社保基金有较大幅度的加仓，但有色、汽车、电力、高速公路则是社保基金减仓力度较大的板块。
　　逆势大举加仓地产股
　　去年四季度，大盘仍处低位，但社保基金却在彼时大幅加仓，使其在今年的反弹行情中获益匪浅。而从已经公布的上市公司年报中可以看出，社保基金去年四季度进行了加仓的个股共有55只，而当中小盘地产股的数量为9只，占比达1/6左右。尤其是万通地产(600246)和世茂股份(600823)，加仓数量分别达到1200万股和1187.186万股，位列社保基金四季度加仓个股的前十名。
　　“社保基金当时大举加仓地产股，我感到难以理解。”招商证券分析师周游向记者表示，“毕竟这是周期性行业，景气度高点已过，而且仍处于回落过程中”。
　　而从实际情况来看，社保基金的这次加仓又一次领先市场，获得了不错的收益。尽管去年年底市场上对于地产行业的看法普遍悲观，但在今年一季度，尤其是二三月份以来，各地楼市的成交量明显放大，这种出乎市场预料的情况迅速地提升了投资者对地产股的复苏预期，多数地产股尤其是小盘股在今年一季度表现耀眼。如万通地产，其今年以来涨幅高达109.66%，社保基金加仓的1200万股在短短三个月内已经为其带来1.13亿元的收益。社保基金大幅增仓的另一只个股首开股份(600376)今年以来累计涨幅更是达到120.26%，社保基金加仓的729.47万股为其带来了5398.08万元的收益。
　　而另外8只社保基金增仓的地产股尽管涨幅没有万通地产如此惊人，但是普遍也有50%以上的涨幅，地产指数整体以45.90%的累计涨幅远远抛离大盘同期28.92%的升幅。地产股上的大幅加仓，是社保基金一季度大赚的关键原因。
　　踏空汽车有色两大热点
　　不过，由于社保基金一向采取较为保守、稳健的操作，这也使得其在题材股上往往错失先机，难以获得超预期的收益。从其四季度的操作上我们可以看出，汽车股和有色股被社保基金看淡沽售，到2008年底，其持有的汽车股已经基本清仓。但实际上，这两个板块在今年的这波反弹中表现一直强势，经常成为市场人气聚焦的热点。
　　去年三季度末，社保基金手上还持有宇通客车(600066)、一汽轿车(000800)、一汽夏利(000927)、上海汽车(600104)共计4000多万股，总金额约为2.5亿元左右，但到12月31日，社保基金已将这些汽车股全部清仓。但在汽车产业振兴规划的出台及市场上追捧新能源汽车概念的刺激下，上述几只股今年的表现非常耀眼。上海汽车年初至今累计上涨75%，一汽轿车涨幅65.18%，宇通客车和一汽夏利近期有所回调，但其前期高点较之年初股价涨幅分别也有50%以上。社保基金这次可谓“看走眼”了。
　　周游告诉记者，“在经济危机冲击之下，全球汽车行业受到巨大冲击，美国三大汽车巨头濒临破产，这都是事实。而社保基金在整体经济预期悲观的前提下，决定放弃处于传统产业的汽车行业也是理所当然的。”他认为，在社保基金减仓之时，新能源汽车的概念还没有被市场了解和接受，踏空不足为奇。此外，社保基金在去年四季度还对关铝股份(000831)、云铝股份(000807)、山东黄金(600547)、中金黄金(600489)以及铜陵有色(000630)这几只有色股进行了大幅减持，但此前美元的贬值导致国际大宗商品价格大幅飙升，有色板块走势凶猛，上述几只个股表现不俗。尤其是铜陵有色，今年以来涨幅111.73%，社保基金过早抛售，使其在铜陵有色上少赚了2455.42万元。
　　操作从保守转向积极
　　根据目前公布的数据来看，社保基金去年四季度增仓的个股有55只，但其减仓甚至清仓的个股达到101只，远高于其三季度减仓个股数目75只，但是这并不意味着社保基金在2008年四季度股市处于低谷的时候仍然看空。相反，分析师暗示，其操作可能显示出社保基金的投资思路已经从保守转向积极。在宏观经济形势不明朗甚至相对悲观的背景下，社保基金将和经济形势相关度非常高的汽车、有色减仓本不难理解。而从其操作看，电力、高速公路、机场也在其减仓的板块之列。
　　周游表示，高速公路和机场通常被市场认为是防御性板块。而社保基金在此类板块上的减仓，也反映出其投资思路较之2008年上半年发生一定转变。如山东高速(600350)，社保基金在2008年大盘暴跌的前三季度一直不断对其加仓，持股数量从年初的3847.92万股升至三季度末的7627.81万股，几乎翻倍。但在四季度，社保基金在该股上却进行了161.59万股的减仓。
　　而此前有数据显示，2008年11月和12月，社保基金分别开了8个账户，2009年1月，社保基金的开户数增加到16个，社保基金连续三个季度呈现跑步入市的态势。
　　积极加仓地产股，减仓防御性的高速、机场板块，再加上连续三个月新开账户，社保基金在2009必定不会沉寂。也许，陆续公布的一季报将为我们揭开社保基金目前的真实意图。
　　个股关注
　　点评：王中
　　万通地产(600246)
　　去年的净利润为5.27亿元，同比增长了2.2倍，远远领先同行。此外，公司联合中体产业与三亚市合作，投资52亿元、历时7年打造三亚奥林匹克国际村。
　　二级市场上，机构持有大量筹码，年报显示，前十大流通股东中有8家基金，合计持有占流通盘的28%，人均持股超过8000股，筹码集中度很高。在去年11月后的行情初期表现一般，基本跟随地产板块，但在推出10转赠10方案前两周突然启动，两周出现4次涨停，股价迅速从10元上升至公布当日的17元多，但回报显示利好兑现当日，机构包揽卖出前5大席位，累计卖出1.3亿元，看来机构也产生分歧。目前技术指标仍处在调整之中，尚未到位，如能维持在17.5元则还有继续盘升的机会，否则短线看淡。
　　世茂股份(600823)
　　今年前2月收入同比增长190%，销售金额已超30亿元。预计今年销售目标是150亿元，并有信心做到170亿元。去年在商业地产板块，集团已完成将九大项目注入的手续，目前只剩评估价格20亿元的北京大厦项目正在办理最后手续。因此今年能否完成增发至关重要。
　　年报显示，前十大流通股东中机构合计持有1.6亿股，包括汇丰银行、德意志银行、加拿大丰业银行，以及社保106组合。股东数继续减少，人均持股已经超过9000股，筹码有较高集中度。3月中旬以连续两个涨停突破年线后一直在9元－10元构筑平台，只要9.6元不有效跌破，中线的向上趋势仍会保持。
　　部分社保增仓股(2008 年四季度)
　　证券简称 增仓数 股价 昨日涨跌 所属行业
　　美克股份 1419.78 5.46 -8.08 家具制造
　　赣粤高速 1417.73 9.81 -3.54 高速公路
　　S上石化 1209.15 6.75 1.05 石化
　　万通地产 1200.02 18.01 -4.96 地产
　　世茂股份 1187.19 9.91 -7.30 地产
　　东软集团 1075.45 16.68 -6.82 计算机
　　城投控股 986.15 10.50 -2.78 水务
　　葛洲坝 852.80 10.25 -5.09 港口
　　TCL 集团 789.93 3.44 -4.97 电器
　　瑞贝卡 787.44 10.40 -5.02 轻工制造
　　■新快报记者 陈昊?

