机构合谋力挺保武钢权证行权

　　刘俊
　　近期，武钢股份(600005)二级市场的表现令人“意外”。3月27日，武钢股份以涨停拉升确立强势，近十多个交易日最大涨幅累计高达34%，远超同期钢铁板块上涨幅度，更令同属“钢铁三巨头”的宝钢股份(600019)、鞍钢股份(000898)望尘莫及。这样的独立走势，令不少投资者开始遐想：此前市场的传闻真的能实现？上市公司与机构联合“做股价”，武钢真的能创造奇迹？
　　 	武钢未否认的“传闻”
　　此前，记者从相关人士了解到，武钢股份高层对于4月16日到期的7.275亿份认购权证很重视，希望能够全部行权。按最新的9.58元/股的行权价，相当于再融资近70亿元。虽然这样的融资量对武钢来说并不是什么很大的一笔资金，但在当前再融资、宏观经济的恶劣环境下，也是一个非常吸引人的数字。
　　就在此时，有媒体报道称，3月10日，由广发证券牵头，26家机构齐聚武钢股份，进行了一整天的座谈和调研。除华夏和博时基金外，造访的几乎囊括了易方达、海富通等23家国内顶级的基金公司；此外，还有人保、平安等3家保险公司的资产管理公司。该报道也提及武钢股份高层对于权证成功行权的愿望。对于这样的报道，此后武钢股份并没有表达任何澄清及异议的公告，似乎印证了此前业内的传闻。
　　当时武钢股份股价仅在6元之下，意味着必须确保武钢权证价值由当时的负3元多变成正值，也就是说在不足一个月的时间里，公司股价必须至少上涨60%。对于行业基本面没有看到根本性好转的情况下，要达到这样的目标，真可谓是“幻想”。
　　但随后武钢股份表现出独立于钢铁板块的走势，让人依稀感觉到了这个“幻想”实现的可能性。自3月14日起，武钢股份连拉7根阳线，股价自3月12日最低5.76元起，稳步上升，至本周五(3月27日)收盘价7.64元，上涨幅度超过30%。技术形态上，武钢股份表现出非常明显的多头排列，与其他大盘钢铁股相比较，上升趋势非常明显。
　　 	“做市”两大“杀手锏”
　　钢铁行业继第一次去库存化完成之后，全行业再度迎来“库存洪峰”。华泰证券表示，钢铁行业二季度可能重陷亏损的困局，安信证券也表示，钢铁行业面临二次去库存化的要求，一向对钢铁行业给予积极评级的东方证券、国信证券也持谨慎态度。最新的数据还显示，美国市场螺纹钢价格继续下跌，板材亦下跌约3.7%，日本、德国板材分别下跌约6%、2%。
　　在钢铁行业目前还无法看到明显的趋势性反转的机会下，靠其他题材配合资金面的拉升成为武钢股份要达至目标的唯一路径，钢材期货就是“杀手锏”之一。市场普遍认为，钢材期货有利于提高我国钢材的国际定价权以及淘汰国内的落后产能。同时，钢材期货正在成为钢铁行业振兴的一个助推器，有利于形成市场化定价机制，避免钢材市场大起大落。
　　3月27日，随着钢材期货正式上市，第一阶段的“故事”已经结束。股价较目标价位似乎不远了，但依然还有相当的距离。接来下，机构使用的或许该是第二个“杀手锏”了——大股东增持。
　　根据武钢集团先前的承诺，将在二级市场上增持武钢股份不超过2%(约合1.64亿股)的股份。截至目前，大股东已经回购了0.02%(约合164万股)，如果武钢集团继续出手在二级市场上回购，这将会对武钢股份的股价构成直接的推动作用。假设武钢集团将剩余的子弹全部打光，股票价格“做”到10元，保证有效行权，按目前7元左右股价，所消耗的资金也仅为数亿元左右，数亿元对70亿元，如此巨大的诱惑力，这笔“生意”是值得做的，这也正是机构们愿意“扶持”的最重要“筹码”。
　　 	逆市加仓 基金联手“做市”
　　与研究机构普遍看空钢铁行业相反，武钢股份大摇大摆地健步向前已是眼前既定的事实，这究竟是武钢股份一贯敢作敢为的“股性”使然还是另有隐情？迷团揭晓之前，市场上突然曝出上海新梅(600732)大股东与私募基金联合坐庄拉升股价的计划遭神秘资金狙击而被迫放弃的猛料，武钢集团会否采取类似的手段与基金联手“做”股价呢？从基金的角度出发，此举值得一搏。
　　尚在基金犹豫之际，其首席智囊机构中金公司已经提前上马热身。面对硅钢价格的逐渐回落及市场对硅钢价格未来持悲观态度，中金公司却一反其谨慎常态，在评级中明确表示：公司在取向硅钢上的优势地位增强了公司的抗风险能力，还不失时机的表示“要把握阶段性机会”。
　　翻开武钢股份的股东资料，在一片“回避计提存货减值准备的风险”的浪潮中，长城品牌优选逆市增仓，继2008年三季度增仓近6000万股之后，在同年四季度再度大规模增仓1133万股，合计持有1.2亿多股，占长城品牌优选整个股票投资市值的8.02%，为第四大重仓股。同时，博时基金旗下的三只产品——基金裕隆、基金裕泽和博时特许价值也在2008年第四季度集体跑步进场，合计持有近2500万流通股，平均占其股票投资市值的4%左右，全部进入十大重仓股之列。
　　近来新基金频发，部分基金强拉重仓股以熨平2008年的“净值洼地”进而配合新基金的发行已多次见诸报端。目前长城基金旗下长城增利和长城双动力正处于开放申赎状态，由于成立的时间分别位于2008年8月和2009 年1月，严格的说，两只基金正处于全面开放申购状态。与长城基金类似，博时基金旗下博时特许价值也正处于全面开放申购状态。会否近期拉升主力就是长城和博时基金呢？截止3月24日，今年以来收益率排行榜上，长城品牌优选排名第59位；博时特许价值排名第27位，长城和博时今年以来净值增长率不在最前列，但也位居中上游，只要略微发力便可使排名向前跨出一大步，面对四两拨千斤的美差，很少有利益集团经得住诱惑，何况在公开的资料中已经初漏端倪，长城和博时基金绝对有“做案动机”。
　　不仅仅是长城和博时，最近一次的集体调研中，华夏、易方达等行业其他巨头均名列其中。若各方联手，武钢集团可以实现既定的目标，而各大基金也能乘机“捞一票”，一举两得，皆大欢喜。
　　从估值的角度来看，武钢股份的PB值为1.7 倍，明显高出行业1.4 倍的平均水平，并且宝钢股份和鞍钢股份的市净率都小于1，相比较而言，武钢的估值并不便宜。联合证券钢铁行业分析师黄静就此表示，在余下为数不多的交易日之内，武钢股份正股价格大幅上涨、保证有效行权的概率微乎其微。
　　凡事总有例外，一片疑虑声中，A股市场已经走出了先前不敢奢望的独立行情，这不得不说是全球投资者心目中的一个奇迹。武钢股份会否也在一片争议声中力排众议、再给市场一个惊喜呢？尽管遭遇市场不同程度的质疑，但是面对上市公司和基金联合组成的庞大利益集团，武钢股份短期内股价将如何变化恐怕不是基本面所能决定的，更多的将会取决于实力集团的利益取向。周五，武钢股份一度拉涨停，谁能说这样的奇迹不可能发生呢？

