上周主力净抛逾百亿 2500点压力大
　　中国证券网消息 (记者 杨晶) 上周沪指攻克年线占领2500点高位，在震荡加剧的走势中，获利了结资金频繁活跃。来自大智慧Superview的数据显示，两市主力一周累计净抛出逾百亿元。
　　一周之内，上证综指上涨59.71点，最终收于2503.94点。除上周一主力资金净流入11.2亿元，其余四个交易日主力资金都呈现净流出的状态。尤其是上周最后一个交易日，主力资金大幅净流出55.7亿元，使全周资金累计净流出额达到了104.3亿元。数据显示，上周最受主力资金青睐的钢铁板块五日累计上涨4.27%，两市主力资金净流入12.6亿元，鞍钢股份、华菱钢铁、太钢不锈、唐钢股份资金净流入总量均超过1.0亿元。石油和天然气开采业、水上运输业、饮料制造业、交通运输设备制造业也被看好，资金依次净流入4.8亿元、4.4亿元、3.9亿元、3.7亿元。具体到个股，中信证券、中国石化、中国中铁、宝钢股份、中国远洋、中海发展、上海电气、申能股份等八只蓝筹股，资金净流入最为显著。排名最前的中信证券、中国石化分别被主力净买入4.3亿元、3.6亿元。
　　而银行、有色金属、房地产、煤炭石油等权重板块遭主力资金减持明显，依次净流出7.2亿元、21.5亿元、9.7亿元、18.2亿元，短期市场因此激烈震荡。
　　被主力净抛售的个股榜单上也有所显示，招商银行被净卖出5.7亿元，中煤能源、紫金矿业均被减持逾4.7亿元，同方股份、潞安环能、国电电力、山东黄金、大秦铁路等都排名较前。
　　另一值得关注的，大盘剧烈震荡时，"核高基"、"太阳能"概念如火如荼，游资的活跃气氛几乎达到顶点。比如上周继续天天涨停、一周涨幅高达61.03%的浪潮软件，海通证券深圳红岭中路、中信证券上海番禹路、财通证券绍兴人民中路等营业部游资频繁出没。同期股价也涨了六成的波导股份上，也出现了海通证券深圳红岭中路营业部的自买自卖。氯碱化工、福耀玻璃、思达高科等活跃股背后，还有东方证券上海龙井路、平安证券上海零陵路、东吴证券杭州文晖路等营业部游资始终活跃的身影。市场分析人士指出，短期市场透露的谨慎信号值得投资者警惕，从近期资金流向看，随着大盘连续反弹，权重板块轮涨的格局可能在主力大幅减仓抛压下被打破。而只要新的题材出现就不会停息的游资，或将成为仅有的风景线。

