首批基金年报曝光王亚伟隐形重仓股
　　每经记者  李娜  发自上海
　　自昨日开始，基金2008年年报将进入密集发布期。由于跨年度暴涨行情的出现，基金经理“大腕”们去年四季度的投资轨迹无疑成为了坊间关注的焦点。
　　昨日，最牛基金经理之一王亚伟掌舵的华夏大盘精选和华夏策略精选双双发布了2008年年报，王亚伟去年四季度的投资主线被完全曝光。纵观华夏大盘和华夏策略精选四季度的操作，这两只基金无一例外地将投资重点确定在券商、医药和化工这三类个股上，来分享始于去年11月中旬的跨年度反弹行情。
　　隐形重仓股大体分三类
　　据基金2008年年报显示，华夏大盘精选和华夏策略精选同时建仓或增持了参股券商的辽宁成大和吉林敖东。除了这两只券商概念股外，宏源证券也出现在两只基金的隐形重仓股行列中，华夏策略持有宏源证券120万股，成为该基金第一大隐形重仓股。
　　而对于抗周期的医药股，新基金华夏策略的偏好也明显有所增强。统计数据显示，除新和成、南京医药和浙江医药出现在前十大重仓股外，该基金还买入了华神集团、国药股份和鑫富药业三只医药股。而在华夏策略精选所选择的个股中，还出现了浙江龙盛、湖北宜化和江山股份等化工股的身影。其中，持有浙江龙盛的股数将近400万股，持有湖北宜化的股数为100万股，持有江山股份近50万股。
　　华夏策略“复制”华夏大盘
　　昨日，华夏策略发布的2008年年报显示，截至去年四季度末，华夏策略精选的股票仓位为26%左右，总计持有的股票为30只左右。
　　记者发现，华夏策略所持有的个股绝大部分都与华夏大盘的重仓股雷同。吉林敖东、中材国际、辽宁成大、金牛能源均进入了两只基金的前十大重仓股。而华夏策略精选重仓持有的南京医药、中国玻纤和浙江医药等也排在华夏大盘所有持股比例的前二十位。
　　如果一定要找出不同点，在新基金华夏策略的重仓股中，有9只是华夏大盘所不具备的，分别是浙江龙盛、新和成、祁连山、新大陆、国药股份、鲁泰A、紫江企业、方兴科技和鑫富药业。不难看出，医药股在这9只股票中所占比例不小。
　　同时，对于今年的市场，王亚伟在基金2008年年报中明确指出，2009年股市风险与机会并存，策略选择上可以比2008年更积极。基金重点关注的目标将会集中在抗周期的成长型公司、受益于行业整合的公司、率先进入复苏周期的公司以及低估值的大盘蓝筹股。而在流动性驱动市场的阶段，券商股存在较大的投资机会。

