新基金快速建仓钟情蓝筹
　　证券时报记者陈墨
　　牛年以来，有千亿新基金“集结”，统计显示，这些手握重资的新基金正加速建仓———4月份以来成立了16只偏股型新基金，以最新6月12日的净值与其面值相比，只有6只基金净值变动上下幅度未超过1%，其中浮动最高的基金净值变动幅度超过了7%，短期业绩排名靠前的基金中也出现了不少新基金的身影。
　　3月26日成立的易方达行业领先企业基金，成为新基金中积极建仓做多的典型代表，据悉，该基金在短短几个交易日就大举买入。截至6月12日，易方达行业领先的净值为1.091元，收益超过9%。
　　新基金5月建仓快
　　大盘在二季度突破年线后节节走高，5月份成为新基金建仓的“佳期”。
　　净值变动反映出次新基金的仓位情况。根据天相数据显示，4月份以来成立了16只偏股型新基金，以最新6月12日的净值与其面值相比，多数基金净值有较大幅度增长，只有6只基金净值变动上下幅度未超过1%。不少新基金短期业绩排名靠前，如4月份成立的海富通领先基金，目前收益达5.8%、而融通内需、泰信蓝筹、银华和谐、交银先锋等的收益也多在3-5%左右。一月时间内，新基金净值上涨超过5%，这在今年以来的的新基金操作中比较少见。
　　净值的上升正说明了新基金建仓思路。“在股指2400点附近，大部分新基金进行了加仓。”深圳一家基金公司投资部人士表示，也就是说，在4-5月份之间，新基金建仓步伐较前期加快。而这些基金经理加仓背后的潜台词是：良好的宏观经济数据、政策支撑和充裕的流动性。
　　依然钟情蓝筹股
　　2700点附近，市场震荡频繁，新基金敢于下注的对象多数是蓝筹股。
　　5月中下旬起市场热点由中小盘股转换到以基金为主导的大盘蓝筹股上，石化、金融、地产等权重股交替上扬。业内人士认为，以万科、招商为代表的优质蓝筹股近期出现放量上涨行情，这和近期发行的新基金集中建仓关系密切。
　　这一观点也得到了不少新成立基金“掌门人”的证实。手握147亿重资的长盛同庆建仓选择了长江电力、中国神华、国投电力、交通银行、中国石化等“老牌”基金重仓股。上海一位基金经理也认为，大盘股处于估值的低端，大盘蓝筹板块正面临难得的投资机遇。截至4月底，大盘股平均静态市盈率为20.5倍，而小盘股市盈率达到51.8倍，大盘蓝筹股的比价优势明显。有基金经理表示，结构性、波段性是今年市场格局的主流，要把握行业、板块轮动的机会。
　　“2009年的策略将从2008年的自上而下转变为自下而上”，上海一位刚成立基金的基金经理认为，今年行业选择和个股选择对于基金业绩起着决定性作用。虽然宏观经济尚存有一些不确定因素，但是在政策的呵护下，市场底部比较明显，未来将由精选个股带来超额收益。
　　不过，也有深圳一只刚成立的新基金基金经理表示，目前指数已经反弹了50%上下，估值已经不便宜了。同时，在目前的点位上，IPO重启、信贷放缓、经济数据反复等利空因素正在发生作用。目前深圳一家资产管理规模较大的基金公司旗下部分基金已经有所减仓，次新基金建仓开始谨慎。他表示，6月份成立的新基金建仓已变得格外谨慎，“目前新基金建仓优势并不如去年下半年以及今年年初的新产品”，一位业内人士如此表示。

