上周机构资金净流入118亿
　　□杨晶
　　在多重利空的冲击下，多方仍在上周积极稳固了主动的地位。据大智慧Superview的统计数据显示，上周A股市场机构资金累计净流入117.9亿元，其中上周五机构净买入额高达62.1亿元，大盘超大户的持仓比例增至48.4%。
　　在外资抛售银行H股的压力下，机构资金仍以净买入达25亿元的态度，表达了对银行类A股板块的厚爱。排名最前的浦发银行、民生银行上周被机构资金分别净买入4.8亿元、4.7亿元，深发展A、兴业银行也均被买入3亿元以上，而工商银行、建设银行则遭到机构净卖出2.3亿元。
　　上周最热门的新能源概念，机构累计净流入资金6.8亿元，主要建仓包钢稀土、杉杉股份、天威保变、同济科技。另外，运输物流、化工化纤、煤炭石油、有色金属、机械、钢铁、汽车、医药、电子信息等板块，也得到了机构资金的积极关注。对券商板块的中信证券、海通证券，机构资金也积极净买入4.5亿元、1.9亿元。而酿酒食品、保险、工程建筑、仪电仪表、通信、商业链搜、电力设备、造纸印刷板块则遭到机构抛弃。
　　在大盘全面回暖的背景下，游资力量也呈现出全面的活跃。热点锂电池概念、迪士尼概念、汽车板块、创投概念等背后都出现了游资营业部的炒家身影，上周涨幅前十的股票中有5只个股无历史机构仓位。即便在上周二的下跌中，部分游资营业部还逆势做多，在迪马股份、星马汽车等个股上勇敢介入。
　　市场人士认为，在前期4万亿投资受益题材、中小板大幅上涨积累压力后，市场需要新的热点来激发热情。新能源概念、迪士尼概念、年报炒作概念等热点上周表现活跃。这样的热点转换能否成功还有待市场的进一步强化。伴随年报高峰期正式到来，近期市场的关注点应继续在热门题材和年报业绩优良的品种上。

