2600点上基金无大幅减仓意向 加仓银行等3板块
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　华商基金研究部总经理田明圣表示：“从整个市场运行趋势上讲，虽然还是会震荡，但我们中长期保持乐观，认为指数在2500点到3000点这个区间比较合适。”
　　大盘在心跳声中持续反弹。自5月7日，沪指突破2600点后，就一直保持在2600点附近高位震荡，而基金对后市的看法一片乐观，似乎没有歇歇脚的意思。
　　这种乐观也引来一些担心的猜测，基金是否在看多做空？集体乐观是否是大跌的前兆？近日基金到底是在加仓还是在减仓？
　　加仓银行地产石化
　　根据中投证券基金仓位监测双周报，截至5月8日的最新测算结果显示，259只开放式偏股型基金的平均股票仓位为84.39%，相比两周前的平均仓位变动2.72%。单只基金中加仓幅度超过10%的股基占样本数的21.5%。
　　基金加仓到底加到了哪儿？北京一位公募基金经理告诉《华夏时报》记者：“从这两天的盘面上就不难看出，银行、地产、钢铁、煤炭、汽车是资金追捧的对象，基金加仓是这些板块成为上涨主力的一大原因。我们近期也一直在做结构调整，跟前段时间相比，增仓了一些大盘蓝筹，只是把蓝筹的比例恢复正常。其实大盘风格和小盘风格的股票有时交替表现，不一定绝对地持有哪个风格的就好。我们主要还是看估值，紧跟热点，不太按照盘子大小来划分明显的风格。”
　　华商基金研究部总经理田明圣则特别看好石化行业，他告诉记者：“我们的调整方向一是紧跟政策，把握不同的行业轮动，二是紧跟经济复苏过程，把握各行业的复苏顺序，我们认为现阶段化工行业有机会。从整个市场运行趋势上讲，虽然还是会震荡，但我们中长期保持乐观，认为指数在2500点到3000点这个区间比较合适，2600点还是有机会的，不必大幅减仓。不过向下也可能有10%到20%的调整空间，这有待观察，目前还未有大幅下跌迹象。”
　　博时裕富基金经理张晓军也比较乐观，而且也对房地产比较看好。他表示，大盘在人们的犹疑中不断走高，市场的上涨幅度超出了多数人的预期。但市场估值可能仍有抬升的余地，在盈利改善的背景下，市场应该可以走得更远些。就行业来讲，我们相对看好与固定资产投资高度相关、预期增长相对明确的一些周期性行业，如建材、工程机械和房地产行业。
　　无大幅减仓意向
　　银行、地产等大市值板块成为基金的宠儿，市场上也有一些担心，认为基金看好蓝筹则代表不看好后市，因为找不到好的机会，所以选择这些安全边际比较高的板块。
　　田明圣表示：“我们仓位最近相对比较稳定，4月底到现在仓位变动不到一个点，算不上刻意加仓减仓，只是做结构调整。配置上往银行、石油、石化上转，通过行业调整使组合风险下降。”
　　德圣基金研究中心市场总监肖锋在接受《华夏时报》记者采访时表示：“大盘蓝筹的估值安全边际高，在投资过程中，投资和防守兼顾，同时具有上攻性和防守性，并非代表不看好后市，只是提高安全边际。”
　　肖锋的观点也得到了多位基金经理的认同。上述北北京的公募基金经理表示：“看好蓝筹不会代表不看好后市，没听说哪家基金大幅减仓，我们仓位也没怎么变，无大幅减仓意向。风格的转换是在一些行业估值上升到一定水平必然要做的调整，选择更具有投资价值的板块。”
　　在接受采访时，上海一位公募基金经理告诉记者：“我管理的是只新基金，所以还是在加仓，选择相对安全的、基本面确定的公司。银行、地产等估值便宜，所以继续增持，中小盘风格的适当控制好仓位。大跌的可能性不大，适当的加仓尽可能给持有人带来较好的收益，未来要看宏观经济的趋势，我整体上偏乐观。”
　　震荡向上格局不变
　　不过毕竟市场上冲到2600点，规避风险的呼声渐起，关于基金减仓的言论不绝于耳，有些机构的基金仓位测算数据也显示基金在减仓。
　　肖锋告诉记者：“2600点以上基金应该会考虑减仓，至少不会追涨，估值已经不便宜了，无论是新基金还是老基金都不愿意在高位承接。这一阶段的主基调是把握阶段性行情，尽管震荡向上的格局未变，但高位减仓换一下手，这是把长期策略和短期策略相结合。一是锁定收益，二是降低成本。前期仓位高、获利好的基金现在不是比谁涨得快，而是要比谁更保值。”
　　基金对于后市则是集体乐观。中海基金认为，A股的强势上扬，技术上看，上涨趋势无可争议。不宜过度看空的理由是政府力挺经济复苏的决心不变且正在加强；宏观数据的相互矛盾和不明朗可能正是经济复苏前期的信号；2009年以来的历次回调幅度都低于预期表明市场多空格局已经改变。建议未来关注地产、采掘、黑金、餐饮旅游、有色和机械。建议回避农林、电子、信息、医药和公用。
　　同样，招商基金也比较乐观，认为5月份市场震荡向上的格局不会改变，他们会采取相对积极的进攻型配置。
　　招商基金表示，他们相对更看好弹性高的周期性行业以及政策受益类行业的投资机会。由于受到累积刚性需求的集中释放拉动，房地产和汽车等先导行业显示出相对较高的景气度；景气处于底部，可能迎来阶段性反弹的钢铁行业，以及相对估值较低，而受益于通胀预期的煤炭行业等板块的投资机会都值得重点关注。

