QFII一季度大幅增仓新能源股 看好三大行业
　　每经记者 肖艳
　　根据Wind统计的最新资料显示，一季度QFII仓位变化有两大特点，一是增持新能源概念股，减持高污染行业股票；二是看好地产、物流、基建等行业的股票。
　　新能源股成新宠
　　根据已披露的季报统计，QFII增仓最多的法国爱德蒙得洛希尔银行，一季度增仓200万股万向钱潮，持股量达到599.996万股。万向钱潮主营汽车零部件，公司表示，正在积极备战新能源汽车产业。
　　万向钱潮总经理周建群说，新能源汽车主要新在动力系统上，公司是专业生产底盘及悬架系统、汽车制动系统、汽车传动系统、轮毂单元、轴承、精密件、工程机械零部件等汽车系统零部件及总成的公司，电动车也好，太阳能动力车也好，都要用到这些部件。
　　据了解，万向钱潮大股东万向集团在新能源汽车研究方面已取得实质性进展。万向集团相关负责人介绍，公司是国内最早介入电动汽车的民营企业之一，目前已有120多台万向电动车在电力系统运行；公司自主开发的聚合物锂离子动力电池，已顺利通过国家“863”计划锂离子电池两家指定检测机构的性能测试。
　　另外，一季度马丁可利投资管理有限公司增仓海印股份179.99万股，共持仓824.28万股。而比尔及梅林达－盖茨基金会在一季度增仓建投能源110万股，共持仓418.32万股。同时，一季度通用电气资产管理公司减持华泰股份316.49万股，季末尚持股202.91万股。
　　看好三周期性行业
　　由于QFII普遍看好中国政府投资拉动经济的效果，因此基建、地产、物流等周期性行业受到了QFII的青睐。
　　根据已披露的季报，机构持仓较多的是世茂股份。世茂股份主营房地产开发。一季度，香港上海汇丰银行有限公司、德意志银行股份有限公司、加拿大丰业银行三家QFII共持有世茂股份3794.47万股。2008年9月3日，公司“非公开发行股份购买大股东商业地产的资产”获得证监会核准。
　　分析师表示，本次发行和收购完成后，世茂股份将成为一家专业从事开发和经营商业地产的公司。届时，世茂股份将增加约400万平方米的商业地产储备，具备了未来几年内持续开发的基础，核心竞争力将进一步增强，有望成为商业地产上市公司的龙头企业。
　　另外，一季度法国巴黎银行、马丁可利投资管理有限公司、香港上海汇丰银行有限公司共持有铁龙物流1949.038万股。分析师预计，2009年～2010年铁路货运和临港物流业务将继续是拉动铁龙物流主业收入增长的动力；到2011年～2012年之后，随着铁路建设的推进和运力瓶颈的打开，特种集装箱将会成为公司高速增长的主要动力。
　　摩根大通银行、英国保诚资产管理(香港)有限公司持有江西水泥1564.5万股。公司是江西最大的水泥企业，其生产线布局集中于赣东北和赣南，两地都是重点工程较多的地区。2009年江西预计固定资产投资增速达到30%，福建省预计固定资产投资增速为15%。区域内系列重大工程投资规模大，工期时间长，对水泥的需求量较大，公司将充分受益于区域水泥需求。

