对赌通胀 流动性过剩导致产业资本炒股忙
　　卢远香 巫燕玲
　　带着经济复苏的梦想，资金源源不断进入股市。然而，实体经济的表现和虚拟经济的预期有着明显的背离。资金蜂拥股市的趋势还在继续，下一波会是经济复苏驱动下的上涨，还是资金推动下的资产泡沫？
　　开工率回升
　　4月，上市公司一季报陆续出台，业绩大幅下滑早已在意料之内。对于担任基金经理兼研究总监的吴冰而言，他并不关注一季报数据，而更喜欢到企业看最新的变化。
　　在一家专门生产汽车内饰品的工厂里，间隔不到5分钟，就可以看到一辆拖拉机拉着满满的货，奔向附近的火车站。而一边的生产线上，企业的大部分机器都在运转，开工率已经达到80%。这是4月中旬，吴冰在上海一家化工企业调研时看到的情景。
　　受金融危机的影响，吴冰调研的这家企业在2008年遭受了大幅冲击，上下游的需求急剧萎缩。到2008年底，工厂积累了高达6万吨的库存。企业不得不将开工率由高峰时的90%下降到50%~60%。2009年的前三个月，企业总共消化了1万吨的库存。但4月份，企业仅用一个月就消化了1万吨的库存，工厂决定提高开工率。
　　开工率提高，库存下降，理论上说明企业的上下游需求明显上升。吴冰又跑到西安看了化工企业兴化股份(002109.SZ)，结果亦显示企业需求迅速恢复。
　　业绩回升的迹象同样出现在规模稍小的非上市企业中。
　　广东华商律师事务所一级合伙人何贤波专门负责企业上市投融资业务。4月下旬，他注意到广州一家专门为电子行业生产配套产品的拟上市化工企业，一季度竟然有30%以上的高增长。而在2008年，其业绩大幅下滑60%。
　　“这说明经济开始复苏，相关行业的需求上升；另外一个重要因素是去年底，化工行业的一些中小企业倒闭，其他小企业的部分市场份额转移到这家企业。”何贤波认为，综合判断经济有回暖的势头，但是否市场本身的需求有如此高的上升，还不能下结论。
　　除了化工行业，其他行业复苏的迹象也逐渐显现。
　　4月，重点城市楼市延续3月的火爆行情，京、津、沪、深等多数城市依然保持三位数的同比增幅，多数城市前4个月累计销量已超2008全年水平的一半，去库存化迅速。
　　作为消费的另一大头，汽车行业也提交了漂亮的销售数字。中国汽车工业协会数据显示，4月全国共卖出115.31万辆汽车，继3月之后再度刷新了单月汽车销量纪录，与去年同期相比，增幅达到惊人的24.97%。
　　其他行业的复苏现象同样在呈现，建筑类机械行业的销售情况有所增长，电力设备、通讯服务等景气度高的行业持续保持高增长，石油石化和航空等行业的业绩也有提升。
　　在一些行业出现复苏现象和乐观的预期下，中国经济将在三季度复苏，成为机构们一致的判断。
　　产业资本炒股
　　就在看好经济的一片乐观声中，各路资金从不同的通道迅速涌向股票市场。
　　“武当7、8、9期放在招商证券发行，一天一期，信托规模最大的有9000多万元，最小的也有4000万元，武当10期正在国泰君安发行。”作为券商资产管理部销售业务的负责人，叶明对阳光私募近期的火热发行感觉吃惊。“原明星基金经理吕俊担纲的信托计划在招商银行发行，不到一周时间就募集了3亿多元资金，其单份资金门槛高达300万元。”
　　南方一家创新类券商，其个人定向理财业务4月增加了十几个客户。“定向业务的最低门槛为500万元，短短1个月，2亿多的客户资金涌入股市。”
　　涌入股市的还有从事实业的民营资本。
　　负责私募机构市场业务的张弘，有一半时间都在江浙一带与民营企业家打交道。
　　“五一”之后，这些民营资本开始大手笔投资股票。张弘粗略计算了一下，“五一”后自己接触了约20个企业主，有一半人在近期追加资金投资股市。
　　深圳这边也是如此，记者认识的一些从事工程承包项目的小企业主，去年承包了一些工程，但工程款很难到账。今年春节后，这些小企业主干脆不做项目，将资金都投入股市，做起了“专职”股民。
　　对赌通胀
　　“最近房地产市场的成交量确实很大，但这是2008年积累了长达一年的刚性需求，不是正常的成交量，需要观察。”深圳一家大型券商副总裁、投资管理部总经理提醒，A股估值已经太贵，实体经济虽然有所恢复，但恢复程度没有股市反映得那么好，目前还是资金助推泡沫。
　　企业的订单增加，需求回升，但实业投资意愿依旧不高，意味着宽松的信贷政策还没有充分传导到实体经济。
　　“我只关注两个指标，一是民间自主项目的投资；二是存款的活期化。”一位大型券商副总表示，宽松的信贷政策导致流动性过剩，资金需要寻求投资渠道来增值。股市和楼市的大幅上涨就是其最初的表现。而下一步，如果实体经济复苏，民间自主项目投资活跃，资金将由股市向实体经济分流；但如果实体需求持续萎缩，资金持续推高资产价格造成泡沫，通货膨胀将不可避免。

