涨停板敢死队出击 专盯强势股做短线
　　本报讯 向来嗅觉敏锐的浙江游资，最近又开始全面出动，在涨停板股票中不时可发现他们的身影。记者查阅沪深交易所的公开信息发现，一些总股本不大、股价相对较低、出现第一个涨停的股票，往往成为浙江游资介入的目标。南玻A、天一科技、珠江控股、宝胜股份等快速拉升的股票中，浙江游资快进快出，赚了就跑的游击战术，屡试不爽。
　　南玻A昨天以涨停报收，这是该股自去年11月10日以来，首次以涨停报收。公开信息显示，昨天卖出榜上，5大机构合计卖出1.01亿元。而在买入榜中，一机构席位买入2778万元，位列第二位的是东吴证券杭州文晖路营业部，买入额达到了2165.8万元。
　　东吴证券杭州文晖路营业部是浙江知名的大户聚居地，此前刚从宝胜股份中小赚一笔。宝胜股份1月20日启动行情，1月23日，东吴证券杭州文晖路营业部买入近1500万元，该股也以涨停报收。2月2日，宝胜股份再度收出涨停，东吴证券文晖路营业部的大户卖出1529万元，收获不小。
　　另一大游资聚居地东方证券杭州龙井路营业部，最近也在四面出击。爱建股份已经出现了连续4个涨停，在该股昨天的成交榜中，该营业部买入2942万元，位列第二位的安信证券上海世纪大道营业部只买入了411万股。从爱建股份连续缩量涨停的走势看，东方证券杭州龙井路营业部的超级大户有望大赚一笔。
　　在近期的另一只牛股外高桥中，东方证券杭州龙井路营业部的快进快出的游击战术展现无疑。1月8日，东方证券杭州龙井路营业部买入了439万元，当时外高桥股价为8.69元，1月9日，外高桥继续涨停，不过该营业部当天卖出438.8万元，本金全部出逃，只剩利润在股市搏杀。2月5日，外高桥一度创下了14.68元的近期新高，较1月8日收盘价上涨了69%。
　　据不完全统计，自去年12月以来，东方证券杭州龙井路营业部先后出现在川投能源、ST盐湖、东方航空、上海电气、同济科技、珠江控股等几只股票的成交榜上，而且买卖间隔往往不到3个交易日，可谓十足的短线客。
　　一些散户集中的营业部，也出现了快进快出的操作迹象。昨天，天一科技(000908)封住涨停，盘后的交易数据显示，湘财证券杭州教工路营业部卖出357万元，位于卖出榜第4位，而该营业部2月5日买入了314万元，一个交易日赚了10%，丝毫没有恋战。
　　另外，在云南铜业、佛塑股份、吉林制药、汇通集团、新疆天业、三联商社、昌九生化、鲁信高新、ST有色、ST厦华等股票的成交榜上，也出现了浙江游资的身影。
　　“很多客户对市场的敏感程度连我们都吃惊，一有异动股，他们马上就能觉察，并大单跟进。”体育场路一家营业部经理表示，浙江不少营业部亮相股票成交榜，是散户跟风追涨杀跌的结果，在目前比较活跃的市况配合下，跟风首次出现涨停的股票盈利概率较大。 
　　至于浙江游资为什么采取快进快出的游击策略，中信金通分析师钱向劲表示，股指从春节以来涨幅超过10%，投资者担心回调风险，不敢采取长期持股的策略，加上现在板块轮动较快，游资采取提前埋伏、赚钱就跑的策略也可以理解。    本报记者 张云山 
    相关报道：
    游资敢死队频频助推预增股涨停
    涨停板敢死队再现江湖 游资借天音回购拉高出货
    浙江三大游资涨停板敢死队近况调查
    涨停板敢死队鼻祖10月抄底平安惨遭套牢
    涨停板敢死队伺机再战江湖
    浙江游资二人转：弱市中制造三大牛股
    广济药业主力大换防 浙江游资全面撤出

