4亿元大宗交易神秘现形 疑是一人所为
　　本报讯(文/ 记者张忠安)17日，沪深两市共发生33起大宗交易，涉及18只股票，交易金额高达4.67亿元。值得注意的是，国泰君安总部和招商证券上海肇嘉浜路营业部多只股票操作方式雷同，交易了包括工商银行、建设银行和招商银行在内的11只股票，涉及金额为4.05亿元，合计3208万股。
　　在这18只股票中，交易量最大的为风帆股份，涉及金额达1.566亿元。工商银行、建设银行和招商银行分别遭减持2468.26万元、819.61万元和2466.08万元。这些交易的卖出方集中在上海，分别是国泰君安总部和上海肇嘉浜路证券营业部。
　　4.05亿元减持疑一人所为
　　昨日出现一个奇怪现象，同一个股票在两个证券公司营业部的操作一模一样。以工商银行为例，该股股东A，从招商证券上海肇嘉浜路证券营业部卖出173.43万股，交易价为4.87元，而在国泰君安总部，股东B卖出了219.68万股，交易价也是4.87元。同样的情况还发生在合肥百货、广州友谊、伟星股份、苏宁电器、广电运通和九阳股份。
　　某证券公司人士表示，昨天在国泰君安总部和招商证券上海肇嘉浜路证券营发生交易比较特殊，交易价格一样，而且同样的情况发生在多只个股上，很可能是一个人所为。昨日通过上述两个平台共交易4.05亿元。

