QFII月报亮相 个别配置型基金大幅加仓
　　本报记者 周宏
　　牛年第一期QFII月报今日亮相。
　　由上海证券报和理柏中国共同推出的最新一期QFII中国A股基金月度报告显示，QFII中国A股基金在去年12月份继续维持了11月份的相对高仓位。除了个别配置型基金有大幅加仓的操作之外，大部分QFII基金保持了仓位稳定。
　　显然，在市场遭遇反弹后的“倒春寒”时，QFII采取了以静制动的投资策略。
　　个别配置型基金大幅加仓
　　最新一期的QFII中国A股基金月度报告显示，当A股市场在12月份出现再次探底构筑底部的时候，QFII几乎一致采取了乐观的态度。QFII机构整体上持股信心坚定，而部分配置型的QFII基金更是采用了大幅追仓的策略。
　　统计数据显示，当月纳入统计的7只QFII基金，平均仓位上升3.5个百分点。其中，申银万国蓝泽A股2号基金仓位提升了13.09%，1号基金提升了11.74%，而3号基金仓位提升了6.97%。加仓后，蓝泽系列基金整体仓位均达到72%~80%一线，成为当月加仓最激进的QFII 基金。
　　而股票型基金的仓位则继续保持高位，日行黄河系列基金，尽管股票仓位均有所下降(大致在2个百分点左右)，但 截至12月份权益类投资的比例依然高达92.2%~92.4%。摩根大通中国先驱基金则仓位更高达到93.9%。可以说，在其后的A股市场行情中占尽地利。
　　另外，每季度公布组合的AMP中国成长基金去年年末的仓位也高达95%，而该基金三季度末的仓位为97%。可谓是QFII稳定高仓位风格的代表。
　　历史数据显示，QFII基金在去年8月份之后，整体仓位变化趋于一致。8月份QFII全面加仓，9月份受金融风暴影响，仓位策略趋于分化，高低差异非常明显。10月份受金融海啸影响，QFII全面减仓，部分QFII收到赎回压力。而自11月份以后，基本上处于加仓状态。
　　继续高配钢铁
　　行业配置方面，弹性大、受政府经济刺激政策多的股票仍然是QFII喜欢的品种。
　　当月大幅加仓的蓝泽系列基金，即把目光瞄准了钢铁类股票，相关报表显示，作为全新的投资品种，蓝泽系列基金12月份将钢铁股的仓位从几乎为零，一路提升到11.3%左右。另外，该基金还在低位大幅增加地产股的持有规模，组合可以说完全踏准了后来的市场节奏。
　　其他基金也或多或少的增加了类似的投资品种。日行黄河系列基金，在12月份大比例增持了万科等地产股，另外，此前大幅收缩的银行股持有规模也在加大。AMP中国基金则以苏宁电器等稳定的成长股为主要投资对象。
　　ING中国A股基金则基本上维持了其一贯的成长型企业和大盘股各占半壁江山的方法。前十大组合内，既有平安保险、长江电力、招商银行、中国联通这样的大盘指标股，也有华东医药、国药股份等医药股。
　　总体看，尽管加仓的方向并不完全一致，但是不断增持股票，风格转向进取都是QFII基金2008年最后一个月的真实状态。
　　股票回报转好
　　而在当月月报中，股市风险回报转好、部分行业的前景大幅恢复也是QFII各基金着重讨论的问题。
　　日兴黄河系列基金认为，中国政府支持房地产市场的政策和积极放松银根的措施，是其提升房地产股比重的原因。而由于企业2008年报业绩预计将大幅下降，出于防御目的增持了低于估值的媒体股和保险股。
　　ING中国A股基金则认为，2009年中国A股市场将再次面临流动性较为宽松的局面。实体经济不振、房地产市场低迷和债券市场潜在收益空间有限，将降低这些投资方向对流动性的吸纳能力，富余资金可能涌入股票市场，从而推高A股市场的估值水准。预计随着库存的逐渐消化，企业现金流状况将出现明显好转，这可能成为A股市场走出低谷的契机。回头看，上述分析似乎也正是其后A股市场的预言。
    相关报道：
    数据显示：QFII投资理念出现分歧
    QFII年均获批额可能达28亿美元
    QFII减仓增多 没把A股当避风港
    熊市一年间：还原一个真实的QFII
    QFII大规模对倒或属调仓换股行为
    国税总局明确QFII应缴纳10%企业所得税
    QFII继续做空 大宗交易再抛1.74亿
    AH溢指弹6点 QFII增仓A股拉大两市分歧
    QFII借道大宗交易对冲A50基金沽压

