基金经理看好实物资产类股票
　　本报讯 (记者 吴倩) 尽管4月份A股市场实现了连续第四个月的上涨，但笼罩上空的阴霾仍然挥之不去。信贷忧虑、黯淡的上市公司业绩、高企的估值，种种因素无疑令投资者无法安心持股。有测算显示，4月，超过500亿资金从市场撤离，为连续第三个月出逃，而机构与散户的分歧始终无法弥合。在这市场面临选择的关键时节，基金经理究竟怎样看待现在的市场？又看好哪些投资的机会？
　　未来投资将发生重大变化
　　“2009年是个重要的转折点，金融危机、自然灾害、疾病等事件改写了全球过往20年经济的运行轨迹。投资环境发生了重大的变化，未来的投资也将发生重大的变化。”博时基金首席策略师、股票投资部总经理、混合组投资总监杨锐指出。
　　自2008年11月以来，A股市场经历了长达半年的上涨行情，背后的原因有两个：一是流动性充足，另一个是市场对宏观经济见底开始复苏的预期。
　　当市场对于经济基本面、政策面、流动性等几个方面的预期都趋于明朗、趋于统一时，杨锐的分析是：“一致性预期是大家想成一样了，但往往是大家对于行情判断比较一致的时候，市场会出现波折，应该进入小心阶段。”
　　杨锐表示，市场的一致性预期最后都是中庸的结果，作为主动型基金经理要考虑的是超越大家的一致性预期。当前应从两方面充分考虑，一是国内经济会不会提前复苏；二是世界各国尤其是G20各国的政策预期。
　　短期来看，来自政府的政策措施会让经济指标好看，短期可以保持乐观；更长期来看，决定经济的一些很重要的因素会发生变化，企业家的行为、老百姓的行为，这些“看不见的手”影响的时间可能要比短期“看得见的手”影响的时间长。
　　四因素影响当前市场
　　第一，上证综合指数中，银行股的权重占30%，现在所有银行股的分红大概是4%~5%，而目前一年期的存款利率是2.25%。如此看来，如果长期持有，把钱存进银行的收益率肯定不如买银行股有吸引力。
　　第二，一个很重要的信号——汇金公司的增持，这其实就是一个下跌有限的期权的作用。给了大家一个大的银行股的下跌区间。
　　第三，盈利的增长。现在中国经济是全球的亮点，全球的增长率可能都是负的，但中国在力争保8%，悲观的预期也是6%，这比其他国家要好得多。
　　第四，现在所有基金的年报都出来了，看看各个基金经理的股票仓位水平，就能看出基金经理是不是看好后市。一句话，不会更坏了。
　　(吴倩)
　　看好两大类投资机会
　　首先看好的是实物资产类股票如房地产股票。第二，“与政府握手”。消费，最后必须是消费。过去消费一直起不来的原因在于，老百姓有后顾之忧。我们看到政府已经有了实质性的措施，也就是医改、社保等。另一方面是汽车下乡、家电下乡等相关行业股票。             
　　(吴倩)

