部分机构表示正分批入市 只要一跌就买入股票
　　新报讯【记者 王伟】日前，在易方达北京分公司2009年春季机构交流会上，部分机构表示，基于对后市震荡筑底行情仍存在不确定性判断，北方地区部分机构投资者目前采取分批投资的方式入市，只要市场一下跌就买入股票。
　　北方的部分机构将此比喻为“定投”，意即平均一个月或半个月会买入一次。与会者分析，北方机构在全国范围内比较相对保守一些，因此这不失为一个“试探性恢复信心”的谨慎动作。易方达行业领先基金拟任基金经理伍卫指出，目前A股很难走出大反转行情，但最坏的时候也许已经过去。受益于政策以及预期的转好，部分行业存在机会，不排除在资金推动或板块轮动的作用下出现结构性投资机会。
    相关专题：
    近期有望新增430亿入市资金 300亿将直投股市
    宣告成立 6个月来最大指数基金入市
    社保加大入市力度 新组合007现身
    私募基金2月整体远赢大盘
    多只基金踏空两会行情 市场大涨而净值涨幅落后
    上月3家QFII获批 分析认为传达监管层救市目的
    社保保险QFII所持A股变动情况一览
    今年新批3家QFII 对A股影响有限
    证监会2月新批3家QFII 获批总数已达79家

