谁在跌停板博弈盐湖钾肥

　　本报讯(记者何燕　实习生　罗希)在准备迎接第八个跌停板的时候，盐湖钾肥迎来其上市十余年来最高成交量，这也使得该股摆脱连续跌停板的命运。巨量的成交意味着市场对该股分歧巨大，但在跌停版上，哪些力量在博弈？　
　　昨日，盐湖钾肥开盘后继续跌停，但随后峰会路转，上午10点30分，大单蜂拥而至,疯狂买入盐湖钾肥。截至收盘，该股累计成交44.32亿，换手率为30.2%，在其前买卖的前5大席位都是机构专用。机构合计买入为11亿元，合计卖出在14亿左右。基金博弈盐湖钾肥迹象明显。“这个应该是在预料中的。”招商证券研究员张志宏表示，由于盐湖钾肥已经进入价值区间内，剩下的只是市场对价格的分歧。　
　　“市场对盐湖钾肥的分歧主要在两个方面，一是对其本身的业绩有担忧，不想参与；其次是对其重组的不确定性有担心。”张志宏表示，由于分歧的存在，盐湖钾肥后期有望在32元到40元区间震荡。　
　　但也有分析师表示，即使盐湖钾肥打开跌停板，也不意味着股价见底，短期内股价有望企稳，但未来仍可能继续下跌。　盐湖钾肥的股价一夜回到两年前——只相当于2007年8月份的价位，套牢了不少机构。截至去年第三季度，该股的流通股中50%以上为基金持有，公司“生硬”的合并方案显然令基金公司也受了伤，争取更大的对价比值，将是下一步博弈的重点。　
　　ST盐湖依然牢牢封住跌停板，市场分析认为，ST盐湖还将继续连续跌停，以追赶盐湖钾肥的步伐。

