机构北京游资合攻地产股
　　《红周刊》特约记者 杨汀
　　本周，沉寂的大盘股活跃度再度增加，6月2日、3日，房地产股成了市场大热门，分析这两天龙虎榜上露面地产股的交易席位可以看出，基本是机构主导、游资跟进的局面，这或许能帮助我们更好地猜测这一周其它大盘股操作的主力。
　　机构猛攻二线地产
　　6月2日、3日一些大盘蓝筹地产股涨幅不菲，但没有登上龙虎榜，本文仅对上榜的股票进行分析。如果将这两天上榜的地产股当做一个整体分析，机构是地产股飙升的主力。
　　把两天所有上榜深圳股票的买卖金额加总，上海市场买入卖出比为1.1比1，而深圳市场买入卖出比则是1.44比1，深圳市场买入力量比卖出力量多接近1半，说明买入力量更加集中。
　　从买卖构成看，在上海市场中，机构买入额占总买入额46%，只占卖出额的37%，买卖比是2.38比1。在深圳市场中，机构买入金额占总买入金额的56%，占卖出额的12%，机构买入卖出比为4.62比1，说明机构是深圳上榜地产股中的较大主力，显示出机构之间分歧较小，交易力量向买方倾斜。而沪深两市数据有差异，一个原因可能是机构对两市地产股态度有区别，另一个原因是沪深两市公布数据格式不同，深市同时公布一家席位的买卖数量，沪市只是公布买卖各自前五名的单方向买入或卖出数据。
　　从个股数据中也能看出机构为主的特点。6月2日荣盛发展上榜时，买入前五名清一色的是机构席位，卖出方向全部是游资或营业部中小投资者席位，买入卖出比高达1比0.19。6月3日机构的力量更强，泛海建设与合肥城建中买入前五名中的前四名都是机构席位，机构买入额占买入前五名合计值分别为91%和89%，占当天成交的28%和21%。首开股份也有4家机构出现，买入额占前五名比例、当天成交比例分别是88%、35%。
　　机构在错过了前一轮中小盘股的猛涨之后，开始在IPO开闸之前在中小盘房地产股中反扑。
　　部分机构趁机撤退
　　机构永远都不是铁板一块，而是为了各自的利益互相博弈。这些上榜的地产股中，机构买入力量占据上游，同时，看空后市的机构则迎来了出逃的时机。
　　荣盛发展6月2日买入前五名都是机构，卖出方向没有机构。6月3日高开5%，曾短时间封上涨停，其余时间都在7～8%之间震荡，卖出前两名都是机构席位，两家合计卖出额占卖出前五名的70%，打开涨停可能就是这两家机构的卖出造成。一天之间，机构对于同一只股票态度明显不同。
　　6月1日至3日泛海建设累计成交席位中，卖出方向有两家机构席位，万业企业6月2日席位中，卖出方向同样有3家机构。首开股份6月3日卖出方向第2、3、4名都是机构。
　　北京游资推波助澜
　　北京资金历来闷声发大财，这两天的房地产股火热行情中，北京游资是一股重要力量，走上前台，大举资金进行操作。
　　大龙地产注册地在北京顺义，6月3日涨停时，买入第一名、第五名分别是招商证券北京金融街营业部、华创证券北京复兴门外大街营业部，两家营业部距离非常近；银泰股份6月3日买入第五名是招商证券北京建国路营业部；6月2日天伦置业放出巨量，买入第3、5名都是北京营业部。
　　有资金入场，就有资金出场，首开股份几乎全部业务都在北京，6月3日涨停，卖出第一、第五名是银河证券北京广渠门大街和阜成路营业部；合肥城建也是如此，卖出第二、四名都是北京的营业部；泛海建设卖出第五名是北京席位。
　　这些营业部平时上榜并不频繁，这个时点上榜大量买入卖出，颇有有人辞官归故里，有人星夜赶科场的气势。

