审计署查信贷资金流向 报道称可疑资金逃离股市
　　央行本周净投放720亿，市传银行次级债扣减规定暂缓执行
　　东方早报记者 黄武锋
　　股市动荡之际，关于资金面的消息仍是喜忧参半。
　　据经济观察网昨日报道，银监会已于昨日下发文件，决定暂缓执行商业银行次级债扣减资本的规定，老债老办法，新债新办法。与此同时，在昨天的公开市场操作结束之后，央行本周也一改之前的净回笼动作，向市场净投放了720亿元资金。不过，昨日另有消息传出，审计署正在调查银行信贷资金投向。
　　可查资料显示，银监会8月中旬向商业银行下发了《关于完善商业银行资本补充机制的通知(征求意见稿)》。意见稿对当前商业银行建立动态资本补充机制提出明确要求，划定了银行核心资本充足率底线，并表示将从附属资本中全额扣减银行交叉持有的次级债。
　　意见稿发布后，国内银行补充资本的压力倍增，银行股甚至一度出现放量下跌，大盘也随即重挫。
　　压力之下，银行纷纷向上反映意见。据经济观察网报道，目前大多数银行希望银监会“手下留情”，要求至少“新老划断”，给一个缓冲的时间。
　　观察人士指出，“暂缓执行”消息若属实，无疑将为市场注入一剂强心针。
　　但银行可能还得面临另一个问题。据财经网报道，审计署驻地方特派办已进驻一些大型商业银行分支机构，重点调查“4万亿”政策配套的项目贷款资金流向。
　　报道称，部分受访银行人士指出，部分信贷资金已有“噤若寒蝉”之势，“近期已经有一些来历可疑的资金从股市闻风而逃”。
　　对于审计署的上述调查，一国有银行上海分行人士在接受早报记者采访时称，“这是常规动作”。不过该人士也坦承，既然来检查了，银行自然要暂时“夹紧尾巴”，这和所有机构迎接类似的检查一样。据他介绍，事实上不单审计署，目前其他监管部门的检查频次也有所加大。
　　财经网的报道援引国有大行高管的话称，眼下一系列自查、风险排查牵扯了银行一定精力，成为银行信贷增长放缓的因素之一。

