私募基金押宝3月重仓操作
　　看重“两会”题材 青睐结构性投资机会
　　商报讯(记者 孟凡霞 崔吕萍)尽管上证综指进入3月后仍在3000点附近拉锯，但私募管理人对近期股市行情却有些“拨得云开见月明”的期许。私募排排网研究中心昨日发布的调查结果显示，48.15%的私募基金选择在3月重仓操作，51.85%的私募继续选择轻仓策略，无一家私募选择空仓观望，私募基金3月呈现集体入市态势。
　　面对3月行情，私募基金仍保持较为谨慎的态度。但相对于2月份，看涨的私募在增加，看跌的在减少。私募排排网研究中心调查结果显示，有59.26%的私募认为3月份的股市将维持横盘整理态势，看涨的私募上升到33.33%，看跌的仅为7.41%。不过在3月持仓策略上，私募基金则显得更加积极。这种情形与私募对行情稍显谨慎的观点并不一致。分析人士表明，尽管多数私募管理人认为3月份股市将维持横盘整理，但结构性投资机会依然丰富。
　　随着全国“两会”的召开，“两会”题材股也持续活跃，这为私募基金攫取投资机会提供了更大空间。在众多“两会”题材股中，战略新兴产业以88.89%的高比例获得了一致看好，区域振兴和军工也分别以44.44%和33.33%获得私募青睐，三农和商业百货则紧随其后。
　　此外，即将推出的股指期货也引起了私募基金业的普遍关注。调查显示，有11.11%的私募已经开通了股指期货账户，74.07%的私募表示近期内会开通，还有14.82%的私募不打算开通账户、不参与股指期货交易。私募排排网研究中心分析师表示，私募对于股指期货抱有较为积极的态度，有望成为中国对冲基金第一批机构冲浪者之一。
　　作为一个重要技术和心理关口，上证综指3000点目前已成为多空必争之地。从近来公募基金的大举自购可以看出，公募基金已经在3100点附近押宝。私募参与市场的情绪也很高涨，有不少人认为“股指期货、融资融券将给市场带来机会，股指上涨将随之启动”。但有私募基金经理表示，个别投资标的已经透支了未来，泡沫越吹越大，投资“博傻”的可能性不大。

