保监会：险资禁买创业板与ST股票
　　本报讯(记者张辉)昨日，记者获悉，保监会已出台相关管理办法草案，禁止险资买入创业板和ST股票。
　　在其官方网站上，记者看到，《保险资金运用管理暂行办法(草案)》已面向社会公开征求意见。
　　草案第二章第十三条规定，保险集团(控股)公司、保险公司、保险资产管理机构从事保险资金运用，不得有下列行为：(一)存款于非银行金融机构；(二)买入创业板股票，或者被交易所实行“特别处理”、“警示存在终止上市风险的特别处理”的股票。
　　据介绍，被交易所实行“特别处理”、“警示存在终止上市风险的特别处理”的股票一般指的是ST股票，与创业板股票一样，由于风险过高，它们成了保监会禁止险资介入的范围。
　　似是凑巧，12月23日，中国中冶开盘即告破发，成为此次IPO重启后的“破发第二股”。参与中国中冶网下配售的机构投资者中，中国人寿、中国平安和太平洋人寿等保险公司旗下共25家子公司，合计持有中国中冶股票超过4亿股，数十亿资金被套牢。
　　业内人士表示，中国中冶虽不在保监会的禁止之列，其破发也并非草案出台的诱因，但险资深陷破发泥潭也许推动相关管理办法尽快出台以规范险企资金运用。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

