打新资金已开始提前离场
　　沪指和深成指在盘中均再创反弹新高 但多个板块出现资金流出迹象
　　昨日，沪指和深成指虽然在盘中均再创反弹新高，但从成交量以及权重股的走势上看，市场担忧情绪正在延伸。
　　业内人士认为，未来几个交易日将较为关键，投资者仍应以观望为主。
　　工商银行“单骑救主”
　　早盘两市继续呈现强势，沪指开盘后受到金融、石化、地产等板块的轮番冲高带动，指数一路上行创出2946.90点的反弹新高，之后展开震荡整理。在这个过程中，市场成交量、热点配合等各方面均较合理，而在10时30分之后，沪指出现一波小幅跳水，跳水过程中市场成交量出现放大，表明有资金开始撤退。
　　午后，场内资金再度选择出逃，沪指从13时23分开始出现急速向下杀跌的走势，经过盘中的五浪下跌，沪指翻绿并一度逼近2900点整数关口。危急时刻，工商银行上演“单骑救主”，通过快速回升强拉指数翻红，尾盘沪指进行震荡整理。
　　最终，沪指收报2925.05点，涨2.75点；深成指收报11385.88点，涨4.24点。沪市成交量继续萎缩，而深市成交量继续放大。
　　三大行仍是市场主心骨
　　中工建三大行仍然是市场的主心骨，三只个股全部收红，但昨日多数银行股收绿，因此三大行的表现应属有资金刻意护盘导致。
　　钢铁板块昨日表现较强，广钢股份在昨日上午就强势封住涨停，带动整个板块走强，三钢闽光涨幅超过7%，大连金牛、南钢股份、西宁特钢等钢铁股涨幅超过4%。地产股也大幅反弹，大龙地产、莱茵置业、爱建股份、阳光城涨停，九龙山涨9.5%，云南城投涨幅超过7%，保利地产、中粮地产涨幅超过2%。
　　昨日多个板块出现资金流出迹象，业内人士认为，昨日有资金出逃迹象，估计是由于新股申购日临近，准备打新的资金开始提前离场。
　　目前仍需控制仓位
　　齐鲁证券分析师张巍认为，从指数的技术形态上看，短线趋势仍未走坏，但上行空间应不大。目前指数能否继续上涨，主要要看补涨的蓝筹股的后期走势。建议投资者如果手中持有的是银行、钢铁、交通运输这样的补涨板块的蓝筹股，可保持半仓观望；如果是其他板块个股，建议减仓离场后保持观望。
　　大通证券许鹏认为，目前市场已经处在高风险区域。从短线上看，三金药业下周一将开始网上申购，因此今日以及下周一必然有相当数量资金离场打新，对大盘构成压力。因此，不排除市场出现短线下跌走势，建议已经空仓的投资者保持观望，手中仍有股票的投资者寻机减仓。

