追捧低碳概念 游资奋勇做多两会行情
　　夏欣
　　暴跌73.64点，跌幅2.38%——3月4日，政协会议召开第二天，A股市场的暴跌令刚刚启动的两会行情陷入尴尬境地。活跃了两天的低碳经济、新能源个股走势出现明显分化，当天大幅调整的还有前期相当活跃的“三农”、物联网、科技等题材股。
　　“传闻央行即将加息，银监会开始严查违规信贷资金入市，这是当天市场下跌的导火索。”4日收盘后，某金融机构高管告诉记者，上述消息当天午后在业内扩散后，沪深两市跌幅急速放大。
　　被市场寄予厚望的两会行情，到2010年会变成竹篮打水一场空？
　　传言银监会严查信贷资金违规入市
　　3月3日，央行副行长苏宁出席政协会议开幕式时表示，央行高度关注物价上涨的情况，但对加息问题却一直避而不谈。
　　3月4日下午，一份貌似银监会下达的“红头文件”在网上流传开来。“文件”称，根据银监局以及各商业银行要求做好信贷资金违规流入股市工作自查以及六大风险排查整改工作，其中更特别提及要在“3月10日前，将自查报告和六大风险排查情况上报省分行”。
　　银监会办公厅副主任杨少俊向《中国经营报》记者断然否定了上述“文件”的真实性：“虽然禁止违规资金入股市是我们一贯的政策，但银监会最近没有专门就此事下发文件。”
　　杨少俊认为，传言产生的原因可能是有人混淆了“深圳银监局对7家违规银行处罚”一事，且无限放大其影响。此前，深圳银监局对辖区内9家银行的信贷资金流向进行抽查，其中7家银行的21个分支机构存在个贷资金违规流入股市的问题，总共有21笔共1340万元信贷资金违规入市。
　　不过，银监会主席刘明康3月4日在参加政协经济组会议前澄清，我国信贷资金流入股市楼市的现象并不严重，“银监会一直在严查此事。”
　　股市依然缺钱
　　那么导致当天市场大跌的真实原因又是什么呢？记者从基金公司了解到，主要原因是市场流动性收紧，以及机构对宏观经济走势及是否存在通胀预期出现一定分歧。
　　“2月份，中国制造业采购经理人指数(PMI)连续第二个月回落，非制造业PMI各单项指数中，只有收费价格指数环比有所回升，其余指数均出现不同程度的回落。这表明经济回升趋势具有一定不确定性。”某基金公司投资管理部负责人表示。
　　信贷政策的收紧也对股市流动性产生负面影响。2010年以来，央行已经两次上调存款准备金率，回笼资金超过3100亿元。虽然苏宁否认信贷政策“外松内紧”，但2月份四大行新增贷款不足3000亿元，与1月份近4800亿元的规模相比出现较大回落。
　　而对股市最大的利空还是加息。部分市场人士预计，2月份物价增速将有所加快，年内央行公开市场操作和窗口指导将加强，存款准备金将可能继续调整，甚至不排除两会后加息的可能。
　　但有不同观点认为，如果加息的目的是紧缩，央行完全可以通过信贷总量控制，“如果信贷不盲目扩张，央行就没必要动用价格手段调控。”
　　“从3月4日市场表现看，目前股市资金面偏紧，无法长期支撑前期普涨行情。”某基金公司投资管理部负责人告诉记者，“那样对资金需求量很大，而现在基金仓位都比较高(七八成左右)，可调配资金量有限。”
　　申银万国研究所推出的股市月度资金报告显示，今年2月末，二级市场资金在过去12个月中首次出现下跌，这意味着2月A股市场存量资金流失。数据显示，包括新基金发行在内，预计3月份可入市资金为481.78亿元左右，而3月份IPO、配股募集及限售股解禁等加起来，资金需求为1334.41亿元左右，资金缺口高达853.63亿元。
　　两会行情不是必然事件
　　受市场大幅震荡影响，2010年是否还存在两会行情，此前机构宣称的交易性机会或结构性机会又是什么？
　　工商银行(601398.SH)投行研究中心研究表明，两会期间，股指上涨的概率要远大于下跌。过去12 年来上涨8 次，下跌4 次，上涨概率66.7%，下跌概率33.3%；近3 年来，市场在两会时间段2 涨1 跌，因此，市场普遍认为两会期间股市“机会大于风险”。
　　早在两会开幕前一周，两会概念股就受到资金追捧，市场做多动能开始涌现，并呈现出震荡中重心快速上移的趋势。“两会前夕政策处于‘空窗期’，而市场一般都会对两会期间推出利好有乐观预期，因此带动市场活跃上涨。”大成基金首席策略分析师刘安田表示，“此外，根据对2000 年至2009 年上证综指在两会召开前一个月至结束后一个月内的区间走势进行分析，其年化收益率强于全年涨幅是大概率事件，因此资金在‘两会’前期有入市热情，形成热点轮炒格局。”
　　“我既不认同所谓的‘两会行情’，也绝不会盲目参与。”北京某公募基金经理表示，“历史上的大概率事件是有很多前提条件的，不能全部归结为两会。从数学的角度说，统计数据的大概率事件，并不代表未来一定发生。”
　　“通常来说，每年春天总是有一波行情，但这并非是由‘两会行情’引发，而是与银行业放贷规律有关，通常在第一季度，银行信贷政策相对宽松。”该基金经理解释。据记者了解，这位基金经理的观点代表了绝大多数公募基金经理的看法。
　　那么，谁是两会期间的做多力量呢？市场人士认为，应该是部分券商、部分私募基金，以及市场上广大的散户所为。
　　“对于两会行情，我们也会去赚，但对于短期的主题性板块，我们是典型的快进快出，否则很容易被套。”上海某私募基金总经理说，虽然二级市场的大跌并没有给相关板块带来交易性机会，也使市场预期的两会行情落空，但“一天的震荡不能说明什么，也不能排除今年两会无行情的可能”。
　　两会热点或成机构全年投资主线
　　2008年和2009年，政协会议一号提案都涉及“三农”问题，但2010年的一号提案被低碳经济所替代。业内人士认为，这一方面说明，低碳经济与替代能源作为方向明确、成长可期的新兴战略支柱产业已取得共识；另一方面，今年两会将在推动我国经济增长方式的转变方面发挥重大的作用。
　　在此前召开的地方两会上，低碳经济与新能源已经受到热捧。北京、上海、重庆、江苏等省市，均将大力扶植与发展本地低碳产业和新兴能源产业作为工作重点。预计全国两会后，产业政策的陆续落实将成为行业热度的延续性推动力。
　　“目前低碳经济的主要机会体现在节能方向，一批节能和清洁能源类的企业会在政策推动中实实在在地受益。”基金裕隆(184692.SZ)基金经理孙占军分析，“低碳经济”涉及的不同领域发展程度都有所区别，因此投资侧重也需有所不同。“首先，风电设备类企业业绩不俗，但发展受电网建设滞后的限制，目前风电装机增速的高峰期已经过去；其次，太阳能虽然应用前景广泛，但经济性不足制约其推广，由于行业供给明显超越需求，产业间各链条存在不同程度的产能过剩。”
　　孙占军特别提醒，由于新能源概念股票的活跃表现常伴随题材炒作，因此投资者要区分对待。事实上，近期游资跟风炒作新能源股的迹象的确明显。连私募基金都认为“价格太高，不会碰”。
　　3月4日，社保基金、机构扎堆的中核科技(000777.SZ)股价高位回落，获利资金套现可能性很大。因此，低碳概念股的持续性有待考量。相反，受证监会主席尚福林证实股指期货将于4月中旬上市消息刺激，3月4日股市大跌时，股期概念股午后逆势飙升。
　　对于股指期货推出对市场的影响，国泰沪深300指数(020011.OF)基金经理刘翔认为，在不同国家或地区，股指期货推出对市场短期走势影响并不一致，具体取决于股指期货推出的时点。基本上，股指期货推出前一个月，当地股指普遍出现不同程度上涨行情；而正式推出后的1至2个月左右时间内，当地股指往往会出现不同程度的回落行情。“在3000点附近的平衡市推出股指期货，更适合这种规律。有可能会先上涨，然后因为资金分流而出现调整，经过1到3个月后恢复正常。”
　　除了低碳经济和股指期货，围绕自主创新、产业结构优化和升级等强调“经济增长方式转变”的板块，以及受惠于惠农政策、医药改革等板块也有可能出现短期交易性机会。“虽然近期的两会行情不乏投机因素的炒作，但两会期间的热点，在一定程度上就是机构全年的投资逻辑与主线。”一位基金经理表示，“不过，单纯从经济增长方式上，不会直接带来投资机会。关键还在于个股选择上下工夫。”
　　这位基金经理提示，要按照中央提出的低碳经济、转变经济增长方式这一逻辑链上出发寻找个股。“从长期看，国家关于加快转变经济发展方式的战略对股市影响大，但中短期影响较小。从美国发展经验告诉我们，经济结构调整后，金融服务业占比最重，而中国目前经济增长主要依靠第二产业，因此，第二产业的中短期趋势对股市影响更大。”
　　而对于两会后的市场展望，多数机构认为，短期还要保持谨慎态度。在市场对政府下一步紧缩政策预期越来越强烈的阶段，市场向上突破的可能性小。信诚基金股票投资总监黄小坚称，今年市场将总体上维持震荡格局，“也就是说不会暴涨暴跌，不会有太多趋势性的机会，主要是结构性机会。”

