打新资金蠢蠢欲动恭候桂林三金
　　晨报记者 苗夏丽
　　桂林三金药业成为IPO重启后的第一单，对公司而言是莫大荣幸，也让诸多“打新”和“炒新”的资金蠢蠢欲动，但三金药业将定价如何、炒作空间多大，这倒是那些资金们最关心的问题。
　　长江证券的叶颂涛昨日接受记者采访时表示，他也在等待看下周的推介询价情况。按照目前整个医药行业的情况，从产品结构、主业突出程度以及管理团队等方面对比，与三金药业具有可比性的公司主要是江中药业，范围再扩大一点，可以将片仔癀、云南白药、同仁堂等中药公司放在一起。行业2009年的动态市盈率一般在25倍左右，三金药业2008年每股收益0.67元，预测此次发行后2009年摊薄后的每股收益达到0.7元左右，由此计算，其股价的合理估值在17-18元。当然，叶松涛认为，作为IPO的第一单，同时在医改大背景下，公司产品有望进入基本药物目录。此外，公司拥有两款主导产品(多数公司只有一款)，对于这样的“特殊性”，市场给予怎样的溢价，这就难说了。
　　国信证券的贺平鸽也认为，三金药业是IPO重启后的第一单，且上市盘子很小，市场炒作的因素需要考虑在内。以“炒新”出名的老钿对记者表示，目前市场人气比较旺，对于IPO的第一单，资金一定会炒作，且随着新股发行制度的改革，主力机构拿到的筹码较以前减少，之前新股上市后高开低走的概率将降低。不过，对于三金药业，老钿同时强调，上市后“戏不大”，除了盘子比较小之外，与近期医药股表现的太充分也有关系，这会让炒新资金有所顾虑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

