声称当前估值已高 私募基金诺亚方舟清仓A股
　　本报讯(记者王刚 实习生代纯子 李梦蝶)“2009年7月底，市场再度进入高风险区域，我们已清仓。”日前，北京诺亚方舟证券投资基金总经理张可兴在其博客中说，诺亚方舟已清仓A股。“即使市场再上涨，获得的也可能只是蝇头小利。”
　　张可兴分析：随着A股继续放量上涨，A股股价重心平稳上移，其市盈率也达到28.53倍，与二季度初18.51的市盈率相比提升了54.13%。“但值得注意的是，进入7月份，大盘股的市盈率增长速度明显减缓，且A股市盈率分布情况十分接近历史高点的状态。与国际主要股市相比，A股估值水平明显偏高。”
　　缘何清仓A股？昨日，张可兴做客和讯网声明：清仓不代表“不看好中国的经济发展，也不代表长期的看空A股，只是一个短期的行为。”“选择离场，是因为在目前一段时间内，经济的基本面并不能很好的支持单边持续上涨。因此，决定不再贪婪。”
　　张可兴表示，2006、2007年国内经济环境良好，整体企业盈利非常好，每年增长速度可达30%、40%、甚至50%以上。去年以来，受金融危机影响经济下滑，在4万亿投资计划、系列减税措施等推动下，流动性资金泛滥，不少热钱包括信贷资金投进股市、楼市等。
　　“经济基本面是通过大量的政府投资拉动的，实际上，外围需求还未完全恢复。在政府刺激作用下，经济增长的质量可能不会太好。在这种环境下，股市的表现也不可能支持持续的单边上涨。特别是在3500点左右的时候，A股市盈率已经达到了30倍。目前，A股市场找不到便宜的股票。”
　　他认为， 当大部分投资者认为股指还处于“山腰”水平的时候，其实，数据显示大部分股票估值已在“山尖”。“大家都看好的东西，我们轻易不会碰。”毕竟，当别人都是贪婪的时候，我们保持一定的恐惧。

