调整市道中机构抓小放大
　　《红周刊》特约作者 杨汀
　　大盘1月20日开始的急风暴雨式下跌让机构和中小投资者措手不及，弱势之中，机构也只能抓小放大，沪深交易席位显示，大盘股登上沪深龙虎榜次数较少，机构多是频频在小盘股中零星突击，给沉闷的市场掀起一丝刺激。
　　趁机驶离“高速公路”
　　雾大，高速公路也不安全，在路上的就近寻找出口离开。近期海南区域内上市公司股票被市场热炒，海南高速连续上涨成为榜样，国务院批复皖江规划，安徽境内上市公司随之活跃。
　　安徽公司皖通高速1月20日第二个涨停时，买入方向只有一家机构，还屈居买入第二名，卖出方向赫然有四家机构齐齐卖出，合计卖出1.4亿元，比买入一家机构多了2.6倍，机构在涨停板上卖股票已经是惯例，这时集中卖出对市场造成的冲击会大大减小。两天累计成交也说明炒作这只股票的主力是中信建投旗下武汉两家营业部，主力的炒作给机构安全撤离创造绝佳良机。
　　1月27日，上证综指已经累计下跌8%之后，楚天高速却逆势上涨，机构是主要推手，但卖出方向金额比买入方向多一倍。买入前三名都是机构，合计买入占当天成交12%，比例并不高，但涌入的资金激起跟风资金热情，广东佛山、江苏苏州两家营业部游资随之跟进买入。但一边是重仓杀入，另一边却是铁心卖出，卖出席位前两名都是机构，家数虽然比买入方向少，合计卖出额却比买入额要多10%，综合而言，机构还是在高速公路股中退出。
　　中小盘新股中小打小闹
　　大盘股难做，小盘新股套牢盘小，打些零星散食也能弥补些其他地方的亏空。25日开始，单家机构频频出现在中小板次新股中，格林美、积成电子刚上市两天，各自就有一家机构买入，天威视讯买卖方向都有三家机构。
　　1月25日格林美下跌，换手率42%，加上前一天的交易已经达到一次完全换手，一家机构在买入第四名位置买入，买入额比买入第一名游资少40%。26日，又有两家机构跟进，合计买入比前一天买入的机构多两倍有余，前一天买入的一家游资也继续加仓，连续两天有机构买入刺激人气，1月27日上证综指跌破3000点的压力下，股价仍旧上涨近4%。周五继续涨升。
　　积成电子上市第二天买入第一名就是机构，买入额占当天成交近三分之一，上市第三天1月26日买入第三名还是机构，买入资金量已经缩小，连续两天机构买入刺激市场对于后市想象，1月27日涨幅接近7%，前两天买入机构也没有卖出。1月29日周五，积成电子盘中被快速拉升至涨停。
　　突然出击创业板合康变频
　　机构在创业板中参与较少，但1月26日在上市第五天的合康变频成交中突然冒出5家机构席位，买入资金量占当天成交24%。创业板中曾经出现过机构身影，但一下子有五家机构参与操作一只股票在龙虎榜露面，还是第一次。市场也读懂这个信息，1月27日该股即顺势高开，成交量也放大了60%，全天上涨7%，在卖出方向有一家机构，但卖出额只有前一天买入额的一半。机构还没有开始撤退。1月28日周四又有三家机构合计买入约2887万元，合康变频周五盘中一度冲高8%以上。  
　　机构在中小盘新股上的操作提示投资者，未来遇到中小盘新股中公司题材独特，出现机构买入席位，想参与者则要看买入方向机构数量及买入额占当天成交比例，机构越多，占比也大，后市也就越乐观。特别是多家机构买入一般能激起市场跟风，可以低仓位介入，利用市场跟风热情盈利，在短线获利后功成身退。

