新基金紧盯政策变化欲捡便宜股：机会正震出来
　　新基金豪言：机会正“震”出来
　　本报记者 李良
　　经过前期的连续下跌，市场震荡明显加剧，令仓位颇重的老基金很受伤，但在那些尚无仓位的新基金眼里，这或许是一次不可多得的建仓良机。
　　多位已成立或即将结束发行的新基金拟任基金经理表示，近期的这种跌势不具有持续性。而这种反复震荡格局将带来提前布局的好机会，那些基本面明确且具有估值优势的个股将成为新基金建仓的目标，其中在近期市场暴跌中被错杀的个股，或将成为大家追捧的对象。
　　欲捡便宜股
　　虽然2010年以来新基金发行规模鲜见亮点，但这并不影响各位新基金拟任基金经理的操作信心。信心的来源除了对经济增长的确认外，另一个重要因素则是近期市场集体下跌打开了潜在的盈利空间。
　　国泰估值优势可分离基金拟任基金经理程洲畅就表示，如果市场进一步下跌，未来新基金不排除根据市场环境采取快速建仓的策略，在泥沙俱下的市场环境中，将会选择那些被错杀且值得坚持持有3年以上的优秀上市公司。信诚中小盘基金拟任基金经理闾志刚则认为，近期市场的连续下跌是技术性的一次下跌，只是市场对调控政策预期的一个过度反应，是市场对宏观调控政策趋紧担忧加剧的表现，并不具有持续性。他依旧看好那些基本面良好，并且具有估值优势的企业。
　　而某待发新基金的拟任基金经理向中国证券报记者表示，2010年上市公司业绩将有20%以上增长基本成为业内共识，这是市场仍将呈向上趋势的基础。当前的大幅震荡更多的是货币政策超预期引发的心理恐慌所致，并不是上市公司基本面出了问题，因此，对于没有仓位负担的新基金来说，跌得越狠，意味着建仓的时机越好。
　　事实上，从2008年和2009年两个年度的新发基金业绩表现来看，2008年下半年市场跌幅最猛烈的时候建仓的新基金显然大大超越2009年大反弹时高位建仓的新基金。这表明，从市场周期来看，往往指数处于低位时新基金才能凸显其建仓的“新”优势。
　　紧盯政策变化
　　不过，虽然新基金对低位建仓信心颇足，但多位基金经理指出，由于1月政策紧缩力度超出预期，尽管市场已经很大程度消化了这种不良预期，不过如果后续政策继续以超预期的方式出现，将会极大打击市场脆弱的信心，导致市场估值重心进一步下移。因此，在寻找被错杀的价值股同时，也需要密切注意货币政策的下一步导向。
　　事实上，目前最让这些基金经理担忧的是央行对流动性和通货膨胀幅度的判断。虽然各方已经逐渐意识到，2009年的天量放贷存在不合理的结构性，2010年的经济复苏依然需要宽信贷的支持。但出于对已呈快速抬头趋势通胀的担忧，央行依然可能会在紧缩流动性上再下重手，其采用手段可能会呈更加复杂的多元化，对市场的影响也将呈现多种表现。因此，除非出现意外诱因，2010年市场将很难出现趋势性行情。如果要想获得超额收益，这些新基金即便有了建仓优势，也必须把握好震荡市下的投资节奏，否则，优势也可能会瞬间化为乌有。

