3000点上大小非减持成疯 本月规模创半年新高
　　每经记者 刘明涛
　　昨日(11月27日)，大众交通发布减持公告，紫金矿业发布减持公告，太龙药业发布减持公告……进入11月以来，随着大盘快速上行，迅速攻上3000点、占领3100点、冲击3400点，沉寂市场许久的大小非、大小限们又再一次爆发出惊人的减持热情，纷纷逢高减持套现。而日均8家左右的减持公告更是让投资者看得眼花缭乱。
　　据《每日经济新闻》记者统计，截至11月27日，本月已有超过100家公司发布了减持公告，减持数量累计达到了11.3亿股，仅次于今年6月份累计减持的12.26亿股，单月减持超过10亿股也为今年以来月减持量的第二高，同时也创下2009年下半年新高。
　　130.94亿元减持市值创年内次高
　　据WIND数据统计，截至11月27日，已有超过100家公司于本月发布减持公告，称遭到其股东减持，累计减持数量已经达到11.3亿股，这仅比今年6月份累计减持12.26亿股略少。若根据减持期间股票均价计算，减持市值合计约130.94亿元，这不仅比10月份的71.07亿元环比增加84.24%，也比今年6月份减持市值的129.53亿元以及7月份的98.18亿元还要多，创下2009年以来单月减持市值的第二高。
　　有市场人士分析认为，由于11月份还有1个交易日，11月份最终月解禁量到底怎样很难说，不过从目前趋势来看，很有可能超过今年6月份创下的单月解禁量的纪录。值得注意是，今年11月份是A股市场限售股解禁“洼地”，单月解禁量仅100多亿股，而减持规模却突然变大，说明目前整个市场已经累计了大量的限售股，这些存量的限售股很可能会在市场转好之时，遭到股东的抛售套现，落袋为安，因此，投资者在选择投资机会的时候，一定要时刻关注市场变化，周详考虑到解禁股随时可能遭到减持的投资风险。
　　《每日经济新闻》记者发现，今年市场上3次较为大规模的减持都与市场的走势息息相关。今年6月份、7月份，在金融、地产、煤炭、钢铁以及有色等权重板块的推动下，市场呈现出快速上扬的走势，其中沪指6月份大涨12.4%、7月份狂飙15.3%。正是在这种疯涨的市场下，也挑动了大小非减持的“神经”。据WIND数据统计，6月份有超过百家公司发布减持公告，累计减持数量达到12.26亿元，减持市值约为129.53亿元；7月份同样有超过百家公司发布减持公告，累计减持数量为9.45亿元，减持市值为98.18亿元。可以看出，每当市场出现快速上涨的时候，都是大小非、大小限减持最为疯狂的时期。
　　快速甩货大宗交易减持活跃
　　那么，在本月疯狂减持的背后，上市股东到底倾向于哪种减持方式，是通过二级市场缓慢累计卖出，还是急切地通过大宗交易平台快速甩货呢？
　　据WIND数据统计显示，在本月11.3亿股的减持量中，有6.05亿股的减持都是发生在大宗交易平台，通过大宗交易平台减持量占到本月减持总量的53.54%。其中，仅福耀玻璃第二大股东鸿侨海外有限公司一位股东，本月就通过大宗交易抛售福耀玻璃1.55亿股，累计套现金额达到惊人的20.61亿元。除此之外，上海贝岭第二大股东上海贝尔股份有限股份、平高电气第二大股东上海思源如高科技发展有限公司、江淮动力第一大股东江苏江动集团有限公司、广汇股份第二大股东上海汇能投资管理有限公司以及大众交通第二大股东国泰君安证券股份有限公司，均通过大宗交易平台减持手中股份超过2000万股，实现快速套现。
　　相比本月大宗交易市场的活跃，在6月份、7月份两大减持高峰期，大宗交易却略显平静。据数据统计显示，今年6月份上市公司大股东通过大宗交易平台减持股数只有3.99亿股，占当月减持总量的32.54%，而今年7月份这一数字仅为2.57亿元，占当月减持总量的27.2%。不难看出，大宗交易平台已成为本月大股东主要的减持市场。
　　一位长期研究限售股的研究员告诉记者，通过大宗交易市场减持的活跃度可以看出，在市场重回3000点之后，大小非和大小限减持的心情是非常迫切的。
　　高管套现减持数量多套现金额大
　　除了公司股东在市场重返3000点之际大幅减持外，部分公司的高管也在此期间竞相套现。记者统计发现，卧龙电气、华峰氨纶、远光软件以及同州电子4只个股发布了公司高管减持公司股份的公告。其中，同洲电子控股股东、公司董事长袁明于11月19日通过大宗交易市场减持360万股，套现金额4010.4万元。减持数量之多，套现金额之大，堪称本月最疯狂的高管。
　　除了快速减持，记者发现欧龙电气董事陈永苗在减持过程中，还出现过违规减持。11月17日卧龙电气发布公告称，公司董事陈永苗在公司三季报披露期，违规卖出公司股份15.26万股，被处罚15.7万元。值得注意是，该股东还曾于今年3月份减持公司股份10万股。
　　此外，另外被公司披露减持的高管分别为华峰氨纶副董事长陈林真和远光软件董事长陈林浩，他们分别通过二级市场减持公司股份50万股和126.52万股，套现金额约为947万元和2140.52万元。

