前11月险资投资获益近2000亿
　　险资入市比例仍偏低
　　新快报讯 (记者 张潇) 据最新披露的前11月保险业数据，截至11月底的保险资金运用余额为3.56万亿元，资金运用收益1954亿元，平均收益率达到5.91%。其中，11月份的险资在基金、股票(含股权)等权益类投资的比例均比9月底数字略有回升。
　　在日前召开的“2009中国金融论坛”上，保监会副主席李克穆透露，截至11月底，保险资金运用余额为3.56万亿元，其中银行存款占27.23%，债券占51.88%，基金占7.05%，股票、股权占11.29%。与9月底的情况相比，除银行存款占比略有下降，债券、基金和股票投资比例都有不同程度的增加。而李克穆更透露，监管部门目前根据有关要求正在制定保险资金在股权投资方面的管理制度。
　　对于险资在权益类投资上的偏好，东方证券保险行业分析师王小罡认为，虽然11月底的权益类(包括股票、股权和基金)比例为18.34%，相比6月底的16.60%上升了不到2个百分点，但险资权益投资上限为25%，目前的配置力度还属于中等偏低。“近期市场调整后，A股对保险资金的吸引力可能有所提高，保险公司在2010年投资决策中可能提高权益类占比，我们继续维持各公司今年底(或明年初)权益类投资占比12%—15%的假设。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

