A股高位振荡 险资7月新增195亿入债市避险
　　新快报讯 (记者 张潇)面对A股市场的高位振荡，险资在第三季度的市场投资策略上发出转向信号，据中债网最新数据显示，一直压缩债券资产比例的险资已转向增仓，7月份新增194.69亿元进入债市。分析人士认为，如果股市继续调整，不排除有更多险资进入债市避险。
　　与7月份加仓近200亿元的数字相比，险资在6月份的债券投资还曾减少3.44亿元。对此，信达资产管理公司研究员沈洪溥认为，目前股市在3000点到3500点间振荡，这轮调整可能会持续2到3个月，险资必然会选择一个安全的投资渠道。
　　除了股市与债市之间的资金“跷跷板”关系之外，险资增仓债市的另一个重要原因就是债券产品收益率的走高。根据中债网统计，7月份中债收益率曲线中的各期限均有较大幅度上调，固定利率国债、政策性金融债和企业债(AAA)曲线平均上调幅度分别为39.90个基点、34.76个基点和21.69个基点。而受大盘股IPO推动资金利率上涨的影响，债市短期收益率涨幅明显，10年以下期限点最高涨幅达60个基点左右。对此，申银万国分析认为，从绝对收益率看，目前利率产品回到了2008年10月初的水平，信用产品特别是交易所的信用产品利率也接近2008年10月初的水平，基本回到了去年偏股资金大规模介入债市的收益率水平。“如果股票市场出现一波调整，不排除有基金和保险的偏股资金来债市寻求避险。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

