仅有少量基金主动减持 平均仓位仍然维持高位
　　□德圣基金研究中心
　　从基金本周操作来看，虽然股市震荡加剧，但平均仓位仍然保持高位，有少量的主动减持。目前来看基金仍然维持着乐观的操作方向，但若股指继续加剧震荡，预计基金策略间的分歧将会逐渐显现。
　　8月6日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅下降。股票型基金平均仓位为86.71%，比前周下降约0.9%；偏股混合型基金平均仓位为81.39%，相比前周下降约0.91%；配置混合型基金平均仓位72.81%，相比前周下降1.62%，成为各类基金中仓位降幅最明显的类型。近两周内股指大涨大跌，测算期间股市基本收平，沪深300指数微涨0.78%，因此数据显示各类偏股基金均有一定的主动减仓操作。
　　从整体仓位水平上看，基金的操作倾向仍然维持乐观；但对于下半年股指震荡加剧的预期已被验证，市场风格也可能面临转换，预计不同策略倾向基金之间的操作分歧将会逐渐显现。从本周的情况来看，兴业、嘉实等策略较为谨慎的基金系减持较为明显；而交银、汇添富等仍然维持重仓操作。
　　此外，从本周新加入测算的部分新基金仓位情况来看，多数4-5月间新发的基金建仓都十分积极；如几只指数基金仓位均达到完全复制成份股要求的95%以上；而主动型基金仓位也普遍在80%～90%之间。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

