社保基金大举撤离路翔股份
　　中报扭亏为盈，股价8天跌三成
　　新快报讯 (记者 张艺)路翔股份(002192)昨日公布了2009年中报，中报显示，该公司扭亏为盈，基本每股收益0.001元，净利润15万元，中报还预计该公司1-9月盈利300万元-800万元。值得注意的是，该公司中报公布的十大流通股东中，曾在一季报大幅进入的三只基金齐齐撤离。近期该股大跌，昨日暴挫9.7%收于15.92元。
　　第四季度将释放业绩
　　路翔公告称，业绩扭亏为盈的原因主要是受国家宏观政策刺激内需计划的影响，公路基建行业向好，公司加大了市场拓展力度；另外，今年原油价格走势平稳，公司提前库存了部分原材料，在利润上有一定的保证。
　　尽管扭亏为盈，但对路翔的“成绩单”，东兴证券分析师杨若木认为业绩低于预期。但她也表示，沥青行业具有很强的季节性，业绩主要是在第四季度释放。中信建投分析师赵献兵认为，二季度扭亏为盈显示公司盈利能力正在趋强，三季度业绩预报300万-800万元，而去年同期为亏损292万元。
　　基金齐齐高位撤离
　　值得注意的是，路翔中报显示，今年一季度位列十大流通股股东之列的三只基金——社保基金六零四组合(占一季度流通股4.35%)、社保基金一一零组合(占一季度流通股3.63%)和建行-上投摩根中小盘股票型证券投资基金(占一季度流通股1.86%)，齐齐退出了中报流通股东前十。杨若木认为，高位撤离是社保基金的明智之举。广州证券研究员张芳认为，上半年过高的涨幅和其不适合长期投资的预期，均是基金撤离该股的原因。
　　上半年，路翔可谓是风光无限，股价最高时较去年低位上涨了8倍有余。张芳认为，跌幅过深、基础设施建设拉动沥青需求、原材料成本、收购融达锂业等事件使之上半年股价大涨。近期，路翔的股价开始跌跌不休，自8月10日起连续8个交易日，累计5下跌31.97%。张芳认为，虽然跌幅大于大盘，但现在股价仍不便宜，从基本面来看，也未有太多可期待的东西，除非公司再有并购等新消息来刺激股价，建议保持观望。

