三地主力接力炒作抗流感股
　　《红周刊》特约作者 杨汀
　　4月底甲型H1N1流感刚刚袭击内地时，金宇集团、广州药业等被当做抗流感股经历首轮炒作，随后启动的莱茵生物、达安基因等的炒作断断续续延续到5月中旬后归于沉寂。6月中旬，内地流感疫情再度紧张，抗流感概念的炒作随之风生水起，莱茵生物、达安基因、海王生物被主力资金大肆炒作，结合三家交易席位和分时图，有主力同时买入两只股票；有主力在第一轮炒作后杀“回马枪”再来操作达安基因；还有主力同一天卖出了海王生物、莱茵生物。
　　国信证券上海北京东路清仓达安基因、莱茵生物
　　6月12日，达安基因、莱茵生物在10点钟开始向涨停板冲击，这一天世界卫生组织提高甲型H1N1流感的防控级别，这两只抗流感股同时启动，公开数据表明，主力是在国信上海北京东路营业部的一个或两个人。当天，达安基因买入第二名是国信证券上海北京东路营业部，买入871万元，这家主力近期频繁上榜，操作房地产、ST股的席位中都有他的身影。在买入同时也有少量卖出。不是巧合，这家主力也是当天买入莱茵生物第一名，投入资金量只有达安基因的一半，472万元。
　　有上海主力买入莱茵生物，最大的搅局者也是上海人，海通证券上海江宁路营业部6月12日卖出了1899万元，虽然有国信证券深圳泰然九路营业部在第一名位置上买走了1180万元，买入前两名的净买入额只有搅局者的三分之二，导致股价迟迟不能封板。这家是莱茵生物的一个大庄，6月15日股价再次涨停时，又继续卖了940万元，两天合计卖出2739万元。不管是否后面还有上涨，这家主力踏实地将账面财富变成真金白银，之前的上榜名单出现过他的身影，可能是陆续建仓的主力。
　　下一个交易日6月15日，国信上海北京东路营业部从两只股票挣得利润后退出。
　　国信证券深圳泰然九路减仓达安基因
　　翻看5月份达安基因的交易公开信息，5月13日、14日、15日、22日，操作主力都是国信证券深圳泰然九路营业部，6月12日的操作是杀“回马枪”。
　　6月12日第一个涨停时，国信证券深圳泰然九路是买入第一名，买入额比卖出额多87%，6月15日至17日的3天交易中，买卖第一名都是这家营业部，但买入额开始少于卖出额：6月15日买入额比卖出额少300万元、29%，16日少222万元、24%，6月17日时，买卖额基本接近，都在800万元附近，18日卖出额比买入额多104万元，持续这样的操作，可能是一家主力一天之中有买有卖，用买入来掩护卖出。
　　广发证券辽阳民主路加仓太龙药业
　　海王生物控股子公司海王英特龙有资格生产甲型H1N1流感疫苗，但需要进行系统和设备布局的调整及验证后，申请认证才能生产，但游资等不及了，股价连续两天涨停，广发证券辽阳民主路营业部是6月17日卖出第二名，卖出了747万元，蹊跷的是，这家主力在6月17日还抛售了莱茵生物。
　　莱茵生物6月17日整体成交量没有放大，卖出前五名合计卖出额却比前3个交易日都大，5家卖出额占当天成交12%，卖出最大主力是广发证券辽阳民主路，卖出2035万元，比其后4家卖出合计额都多，这些股票是在6月16日时买入的。加上卖出海王生物的资金，这家主力在6月17日回笼资金近2800万元。
　　太龙药业6月17日、18日连续两天涨停，这家主力在16、17日两天合计买入786万元，正好与17日卖出海王生物金额接近，可能是在17日卖出海王生物后就介入了太龙药业，在18日又加仓890万元，要让这波行情持续热下去，获得更多利润。  将3只股票的交易席位结合分析，能够猜到主力操作的思路，再遇到同时启动的相同属性概念股，投资者一定要分析一下是否是同一主力所为，他们拉高股票不是为了买入，是为了买入后获利卖出，挣这些股票的利润，没有资金实力的投资者应该慎之又慎。“投机象山岳一样古老”，华尔街这样暗示着事情本质基本没有变化。抗旱概念、产业振兴概念、海西概念，改变的只是前面的定语，本质上都是概念，正如技术分析者拿一张K线图就能操作一样，根本不关心操作的股票后面的本质。投资者却要擦亮眼睛，看看这操作背后的手法。

