三季度王亚伟大举增持医药股 是否转向防御
　　“王亚伟增持昆明制药啦！”昨日，在昆明制药披露的公司2009年三季度报中，最引人注目的莫过于公司十大流通股股东的变化———王亚伟掌管的华夏大盘精选和华夏大盘策略分别位列第4位和第6位。除此以外，公开信息显示，王亚伟旗下两只基金在三季度大举增持了医药股。
　　对此，市场上投资者提出疑问：王亚伟增持医药股，是否意味着操作灵活的“最牛基金经理”投资风格转向防御？
　　王亚伟现身昆明制药
　　昨日，昆明制药披露了2009年第三季度财务报告，成为医药企业首家披露三季报的上市公司。三季报显示昆明制药第三季度营业收入为37991万元，同比增长27%；实现净利润2093.98万元，同比增长404.42%；每股收益为0.13元；每股净资产2.06元。
　　昆明制药三季度业绩向好在早前业绩预告中早已被投资者注意到。而披露的三季报中最引人注目的，莫过于公司股东的变化情况。三季报显示，截至9月30日， 共有3只基金持有，其中两只便是王亚伟掌管的华夏大盘精选和华夏策略回报，分别持有昆明制药800万股和300.52万股，分列前10大流通股东的第4位和第6位。
　　翻阅昆明制药过往报告可以发现，基金较少关注。去年三季报显示，基金泰和持有其293.65万股，占流通股比1.08%，位列其第4大流通股东，而此后连续三个季度都没有一只基金进入其前10大流通股东。
　　实际上，昆明制药只是王亚伟三季度大举增持医药股的缩影，正是靠“吃药”，他在三季度再度一马当先。
　　大笔增持医药股
　　虽然二季度表现一般，但是王亚伟在三季度捍卫了自己“最牛基金经理”的称号，银河证券统计数据显示，在今年前三个季度排行中，华夏复兴名列股票型基金第五；华夏大盘精选高居偏股型混合基金榜首，而他负责的华夏策略精选，则在灵活配置混合基金中名列第二。
　　刚刚披露的华夏基金公布的开放式基金三季度运作回顾显示，王亚伟正是靠增持医药类防御性资产而取胜。华夏基金表示，三季度流动性预期的变化导致股市出现大幅震荡，华夏大盘精选混合基金适当增加了投资的防御性，主要增持医药等行业，降低了周期性行业的投资比重，同时在市场下跌过程中阶段性增加股票仓位，实现了较好收益。在今年二季度，王亚伟曾买入片仔癀、海南海药两只医药个股。片仔癀的半年报显示，华夏大盘首次出现在前十大流通股东之中，总共持有 105.31万股；海南海药半年报也显示，华夏平稳增长、华夏大盘精选、华夏策略精选分别持有298.91万股、250.12万股、188.26万股。
　　此外，王亚伟一直重仓的峨眉山A,在近期公布的上市公司业绩预告显示，三季度净利润约6000万元-6500元，同比增长950%-1050%。
　　记者观察
　　投资者“追药”未必可取
　　历来倍受市场关注的基金经理王亚伟在医药行业首份三季度报中现身，引起了投资者的关心。王亚伟累计增持昆明制药约1100万股，大举增持医药股的举动，也引发投资者的疑问：此举是否意味着王亚伟投资风格转向偏防御？股民是否可以模仿？
　　从股价来看，受“最牛基金经理”王亚伟的青睐，昆明制药昨日股价一路高走，截至收盘，报收9.49元，全日上涨3.26%，跑赢了大盘。
　　但有基金析人士表示，此次公布的部分公司三季度只是“王亚伟概念股”中的冰山一角，再则，王亚伟的投资风格历来以风格多变、高换手率著称，三季度所持有的股票有可能在四季度就被抛掉。
　　该业内分析人士表示，要判断王亚伟是否继续坚持防御策略，是医药股是否继续偏爱，还需等待华夏大盘和华夏策略和相关上市公司三季报披露完毕，“王亚伟概念股”全数明晰才好下定论。
　　本报记者贾肖明
　　实习生周少杰

