谁是券商最爱：寻觅2010年金娃娃
　　本报记者  张云山
　　券商的投资报告中，压箱底的都是来年的“金股”，记者统计了10多家券商的投资报告，发现中国平安、西山煤电、招商银行、鞍钢股份、中信证券、特变电工、上海机场、中国铁建是多家券商一致力推的。而这些大券商认定的来年“准牛股”今年以来的平均涨幅为84%。
　　中国平安人气最高
　　谁是券商明年的最爱？答案是中国平安。记者统计了中金公司、申银万国、高盛高华、中原证券、西南证券、长城证券、上海证券、光大证券等13家券商所荐金股，发现有7家券商推荐了中国平安。
　　中国平安执行董事兼总经理张子欣日前表示，中国平安今年的投资策略有些保守，明年A股将相对稳定，平安也将会采取更积极的投资策略。
　　在多家券商看来，中国平安拥有良好的需求前景，这使得公司未来数年增长支点将不断扩展，全球行业地位有望稳步提升。其增长动力主要来自于国内3G建设仅处起步阶段，技术革新使得运营商资本开支发生结构调整，将带来新的市场需求。
　　今年以来，中国平安从26.59元涨到了54.55元，涨幅为105.7%。这一涨幅跑赢了A股平均涨幅，后者今年上涨了71%。
　　中国铁建跑输大盘
　　西山煤电得到了5家券商的力挺，该股今年以来从11.66元涨到了39.09元，涨幅达到235.2%。另外，招商银行得到了4家券商的推荐，今年涨幅为84.45%。而鞍钢股份、中信证券以及上海机场则被3家机构“相中”，三者今年以来涨幅分别为113.8%、61.54%、37%。特变电工和中国铁建也得到了两家机构的推荐，两者的涨幅分别为44.26%和-10%。值得注意的是，中国铁建是去年券商力推的10大金股之一，今年下跌10%，远远跑输大盘，也令不少券商颜面扫地。
　　这八只券商力推的金股，今年以来的涨幅平均为84%，领先大盘一个身位。
　　不过，券商“钦选”的金股只能作为选股参考，去年的券商10大股为中国铁建、中兴通讯、恒瑞医药、中国南车、上海机场、中国石油、中国石化、国电电力、双汇发展、万科A，这10只个股中，只有中兴通讯跑赢了沪深300指数。
　　创业板股票无一上榜
　　从今年券商选出的金股所处行业来看，医药、化工板块最被券商看好，各有10只品种入选，成为金股出现概率最高的行业。金融股中，招商银行、工商银行、建设银行、兴业银行、民生银行、浦发银行、北京银行被机构选中。另外，近期跌幅不小的房地产板块，也有华发股份、金融街、苏宁环球、招商地产、华业地产、保利地产、金地集团、中国宝安、万科A等9只股票受到推荐。
　　此外，采掘、钢铁、商业贸易、机械设备、食品饮料行业也较被看好，而有色金属和农林牧渔成为金股数量最少行业，只有紫金矿业、中金岭南、中粮屯河、顺鑫农业4只股票入选。
　　另外，次新股也多数因市盈率太高，被机构抛弃，只有民族证券推荐的信立泰是今年新发行的股票，而今年上市的其他近50只主板及中小板次新股以及28只创业板次新股，无一上榜金股榜单。

