大资金回马枪杀回31只地产股 独宠五朵金花
　　地产五朵金花：中国建筑、保利地产、中航地产、首开股份、金地集团
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　“地产股在新一轮反弹中充当先锋的机会非常大。”深圳圆融投资公司执行董事冉兰如是说。
　　8月13日，当大盘还在3100点附近徘徊，多数个股还在震荡下挫时，两市共有5只地产股收报涨停。据理财周报记者多方探听得知，当日有不少机构悄然杀入地产股。
　　Superview数据显示，8月10日至8月14日当周，共有7688万元资金净流入地产股，其中，以机构和基金为主的超大户净流入约1.47亿元。
　　事实上，先于大盘调整的房地产板块已然有走独立行情的特征，其率先在60日均线附近止跌的走势更是成为大盘后几天走势的风向标。
　　广州一私募基金董事私下对记者直言，地产板块已基本结束调整，反弹将随时发生。
　　机构逆势建仓地产
　　8月13日的公开信息显示，机构对地产股的热情还没有消退。
　　当天，主板的中航地产(000043.SZ)、阳光城(000671.SZ)、广宇集团(002133.SZ)和荣盛发展(002146.SZ)均大量出现机构买盘，而首开股份(600376.SH)的前5大买家更是被机构包揽。
　　冉兰对记者表示，地产股近期反弹有基本面的支撑，因为今年的第三和第四季度是地产股利润的体现期，而从目前已披露的部分地产公司中报看，赢利情况还不错。这令不少机构对地产抱有期望。
　　Superview数据也提示了一个变化中的信号：与7月27日至8月7日两周间地产板块单向流出65.3亿元相比，本周地产板块逆势流入7688万元。中华企业(600675.SH)和保利地产(600048.SH)分别占据净流入榜的前两位。
　　而在沪市的40只地产股中，上周仅有9只个股为资金净流出，资金对地产的青睐可见一斑。
　　土地储备面临更高估值
　　前述广州私募表示，自今年1月始，地产板块已经历了一波较大的涨幅，这一波主要是关注经济复苏概念，由于国家刺激经济政策的实施，房地产价格已回稳并有所上升，在这一波行情中，几乎所有地产股都可以受惠。
　　不过接下来，地产板块可能关注价值重估概念，一个最明显的特征是，拥有大量土地储备的地产公司受到大资金更高的估值。
　　最新数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1%，涨幅比6月份扩大了0.8个百分点；环比上涨了0.9%。2008年7月份，全国房地产开发景气指数为98.01，该指数在2007年11月达到高峰之后已持续下跌，在2009年4月份开始反弹。现在的指数已连续4个月同比上升。
　　如果这一趋势能够延续，则地产板块的反弹甚至不排除再创新高的可能。不过，冉兰认为，地产板块杠杆较高，政策敏感度很大，因此，从市场来看，地产板块仍有很大的不确定性。因此，反弹是否能够持续，“现在还看不太明白。”
　　价值重估之五朵金花
　　如果你坚信经济已逐渐复苏、地产市场会继续走好，那么，以下的五只地产股有可能成为未来一段时间内的热点：
　　一、中国建筑(601668.SH)
　　是世界500强中唯一不占有国家大量资金、资源和专利，从完全竞争行业发展起来的中央企业，同时也是最具国际化实力的跨国建筑施工企业。
　　预计2020年我国国际工程承包市场年营业额将达到2000亿美元，中国建筑将在这一市场中占重要份额，中国建筑还是最具潜力的政府保障性住房建造商。
　　中金公司预计公司2008年至2010年净利润复合增长53.6%。
　　二、保利地产(600048.SH)
　　由于在2008年行业的低谷期以低成本储备土地，结算资源丰富，因而目前面临的拿地压力较小，能够充分受益于销售回暖和行业复苏。公司2008年新增储备594万平米，均价1121元/平米，有效降低了公司土地成本，全部土地成本约2000元/平米。
　　中投证券预计公司2009、2010年EPS1.04、1.50元。
　　三、中航地产(000043.SZ)
　　受益于地产市场的回暖和可售、可结转资源的增多，中航地产项目销售速度有所加快，预计其2009年房地产销售收入将同比显著上升。
　　二级市场上，华夏系资金的大举介入，同样能给中航地产带来一定的溢价和想象空间。
　　中银国际预计2009年每股NAV(净资产)为13.53元。
　　四、首开股份(600376.SH)
　　具有资源优势和不可低估的融资能力。公司二级开发项目储备900余万平方米，其中权益储备面积700余万平米。在京项目中，具有地段优势、盈利能力强的项目较多。资产负债率高，但强大的贷款融资能力支持了首开的运营。
　　安信证券预计2009年、2010年EPS分别为0.74元/股、0.93元/股。
　　五、金地集团(600383.SH)
　　2009年以来，金地集团加大了拿地力度，分别在西安、上海、武汉和北京拿地，耗资62.5亿元，新增的权益土地储备80万平方米，未来公司的投资重点仍考虑深圳、上海、武汉等一线城市和重点的二线城市。
　　今年，金地调高了开工面积计划，将全年的开工面积由年初计划的135万平方米，调高至157.6万平方米上调了16.7%。
　　凯基证券预计2009年和2010年金地集团的每股收益分别为0.58元和0.85元。

