保资割韭菜引发基金踩踏
　　袁京力/文
　　据长期跟踪基金仓位的银河证券基金分析师刘志晶的测算，6月份期间，部分股票型基金仓位突然出现大幅下降，而同期二级市场则非常平稳，并没有大涨大跌而导致基金净值大幅波动。这很有可能是保险等机构对基金进行巨额申购，导致基金仓位下降。
　　在涌进了大量现金后，基金不得不被动加仓。于是，7月期间，在新增资金的推动下，市场大幅上涨。而随着基金的不断加仓，其仓位水平也逼近历史最高水平。
　　截至6月30日，剔除二季度新成立基金，股票型、混合型基金加权平均仓位分别达到87.49%、78.18%，接近2007年三季度时的最高仓位水平，这意味着基金手中的可用于买股票的资金所剩无几，推动市场上涨的动力不足。
　　2007年三季度，基金仓位达到历史最高点，在接下来的一个季度，市场跌幅达到15%。
　　此次基金仓位处于高位之时，保险机构率先大额赎回。“我们是在上证指数3000点和3300点左右分两次卖出股票、赎回基金。”一位保险资产管理公司人士透露。
　　保险资金大额赎回导致基金不得不卖出股票，加速了市场的下跌。同时，随着市场的调整，出于应对赎回和控制风险的需要，基金也不得不继续减仓，最终自愿或不自愿地加入了助跌阵营。
　　事实上，此前保资的减持在一定程度上导致市场波动已有先例。在去年上半年，保险资金减持股票1810亿元，同时减持基金675亿元，市场大幅下跌。在这一过程中，基金也存在着不断的减仓行为。相关数据显示，截至2008年6月30日，基金可比的股票仓位水平在70%左右，比2007年三季度的最高点下降幅度超过10%。
　　而这一次由保资赎回掀起的调整，有可能导致中小基金持有人的赎回，这或者将导致市场继续向下调整。
　　“最近一周多来个人投资者的赎回也在明显放大。”一位银行系基金公司市场营销策划总监透露。根据她的分析，这主要有两部分人群，一是去年被套牢的投资者，在接近成本价时，面对市场可能出现的调整，选择微亏出局；二是去年底和今年初发行的次新基金，在已经获利的情况下，投资者选择赎回落袋为安。
　　在遭遇赎回的同时，老基金的申购却遇冷。股票型基金在一季度、二季度均出现净赎回。而在新流入资金方面，新成立的基金都比较谨慎，建仓速度较慢，其所带来的资金也有限。
　　“现在基金仍比较乐观，但如果市场继续下跌，这种平衡可能会被打破，最终出于控制风险的需要，有可能出现大举减仓。”一位基金分析师表示。
　　据此，刘志晶表示，“鉴于宏观政策和经济复苏的态势，基金整体仓位将维持在75%-80%之间，仍将会出现小幅下降的态势。” 而在市场调整充分之后，又将是保险资金等大资金抄底的好机会，下一轮“割韭菜”行情又将开始。

