大机构圈定虎年主战场 消费低碳板块看高一线
　　本报记者 张云山
　　今年的行情进入尾声，虎年的投资重点又在哪里？翻看各大券商的投资策略报告，消费板块、银行板块、新能源板块、有色金属板块等成了热门掘金地，期待能从中发掘出“钻石股”。
　　热门一：消费板块
　　推荐理由：申银万国在投资报告中喊出“消费也能进攻”。消费升级和通胀预期将是主导明年零售乃至消费板块的投资主题，此前投资建议更多是基于消费升级，而11月CPI将首次转正，同时通胀预期能够为零售板块带来新的投资契机。
　　中信建投认为，零售业最差的时期已经过去，整个行业今年四季度及明年一季度的业绩仍将维持较高水平。2010年，行业将受益于经济增速的进一步回暖、CPI的回升以及真实利率的下滑，预计明年零售业整体的收入增速将达到16%以上，净利润增速将在30%以上。
　　申银万国、中金公司、国信证券、渤海证券等众多券商看好消费概念。中金公司在报告中提到，而稳健增长的消费是贯穿全年的投资主题。渤海证券建议，投资者超配与中国消费相关的板块。家电、汽车、零售等可选消费品行业将明显受益于该趋势。
　　热门二：银行板块
　　推荐理由：2010年银行股估值将进一步提升，目前14家上市银行2009年动态平均市盈率为14.2倍，市净率为2.4倍，估值优势明显。预测2010年我国银行股合理的平均市盈率为18倍，市净率有望达3.3倍。
　　安信证券认为，银行股目前处于相对估值的洼地，考虑到明年盈利增长的预期，目前至少存在20~30%的折价。 
　　中金公司认为，尽管市场流动性不足和再融资传闻还会带来股价的波动，但银行股下跌空间有限，而未来3个月有20%左右的上升空间，投资者可提高银行股在投资组合中的权重。上市公司2010年一季度业绩高增长、市场流动性的恢复和融资融券的推出，将成为银行股上升的催化剂。他们明年一季度首选组合为交行、北京、兴业、南京和华夏银行，同时关注大型银行补涨的机会。
　　另外，保险公司也是券商眼中的牛股聚宝盆。中金公司认为，寿险公司的利差水平在降息周期的最后阶段和升息周期前期将呈现逐步扩大的趋势，所以保险是其2010年一季度推荐的行业，同时保险也是国金证券以及渤海证券看好的行业。 
　　热门三：周期性行业
　　推荐理由：国信证券认为，周期类行业的季节性效应仍将于明年一季度显现，而财政政策对资源品的挤出效应将促使周期类行业的催化剂因素明年二季度表现更佳。
　　国泰君安认为，钢铁、化工、建筑、建材、机械、有色等中上游行业正进入景气扩张阶段，是明年上半年的投资重点，下半年应该加大防御性资产配置。建议超配周期类行业，包括二三线地产、金融、钢铁、汽车(轿车)、化工(氨纶、PVC)、焦煤、IT硬件与设备。
　　海通证券建议，明年一季度前后，超配钢铁、煤炭、水泥、工程机械等。
　　安信证券建议超配的行业，包括农产品、能源、钢铁、建材、交通运输设施、商业零售和家电。
　　热门四：通信行业
　　推荐理由：“逐渐起来的3G消费及增值业务将成为行业激动人心的推动力，并成为投资的主线索。”中信证券通信行业研究员张兵在2010年投资策略中认为。
　　工信部15日的数据则显示，10月底我国的3G用户达到了977万。
　　临近年末，通信板块成了弱市中的明星，中国联通和大唐电信连续逆市上攻，有资金明显介入迹象。
　　在3G用户发展的空间和速度来看，研究员均相对乐观。上海证券认为，考虑到我国目前832万的3G用户和三家运营商2010年的用户发展计划，预计2010年底我国的3G用户会达到8000万户。3G用户的规模增长会引爆3G业务，包括智能卡、移动支付业务、手机游戏和手机视频/电视，给相关3G业务的公司带来巨大的机会。
　　研究机构普遍看好2010年的通信行业，认为具有整体性投资机会。
　　热门五：有色金属
　　推荐理由：今年来有色金属价格大幅回升，与低点时相比，涨幅普遍已超过一倍。券商预计，2010年有色金属的业绩增速将进一步上升至150%。
　　在今年经济的触底反弹之中，被公认为对于有色金属价格敏感度颇高的有色金属企业成为资金疯狂追捧的对象。来自国信证券的统计显示，截至11月30日，有色金属板块以近189%的2009年涨幅位列各行业涨幅榜首，同时也远超过A股指数近100%的涨幅。
　　广发证券认为，总的来看目前国内流动性仍然宽裕，2009年积累的有色金属隐性库存暂时不会回流现货市场。在目前黄金迭创历史新高、伦铜、沪铜、伦铝、沪铝和沪锌均创出了年内新高的情况下，以江西铜业为代表的铜板块，中孚实业为代表的电解铝板块，中金岭南为代表的铅锌板块，除山东黄金外的资源类黄金板块均未跟随金属价格创出年内新高。由此，上述股票将是2010年一季度板块趋势投资的理想投资标的。
　　国泰君安预计2010年基本金属还存在20%~40%的上行空间，因此资源型公司仍是通胀主题和趋势投资的主流板块，重点推荐拥有铅锌资源和电解铝子行业的公司。
　　在重组这一辅线中，广发证券认为中色、中金、山东黄金、吉恩镍业、铜陵有色、云铜存在资产注入预期，紫金矿业、中金岭南存在继续海外扩张的预期。
　　安信证券认为，铅锌行业由于供需基本面较好，加上可选品种较多，是他们重点看好的子行业。推荐中金岭南、驰宏锌锗和西部矿业。
　　热门六：低碳经济 
　　推荐理由：哥本哈根会议揭开了发展低碳经济的序幕。尽管不少专家提到，眼下低碳经济仍然还只是“看上去很美”。而低碳经济板块近期也变得炙手可热，申银万国、中信证券以及光大证券等券商的报告中均看好低碳经济，认为新能源、环保、节能等新兴产业面临巨大的中长期投资机遇。 
　　申银万国称，环保成本内部化利好低碳，随着资源税的开征，环境税、碳税进入可行性研究，相对成本降低的新能源和节能环保技术将明显获益，包括风电、核电、太阳能、智能电网、环保设备等。 
　　光大证券表示，低碳为代表的行业是未来全球经济转型和发展的主要方向，也将不断受到政策的支持。因此低碳为代表的新能源板块是其推荐的行业之一。
　　华泰证券表示，受益于低碳经济的发展，清洁能源和新能源汽车有望迅速从目前的初创期发展到成长期，其总容量或有爆发性增长，主要是核电、光伏以及新能源汽车。

