3G板块异军突起 私募系幕后推手
　　核心提示：向来以灵活著称的私募极有可能是3G板块这波行情的主导者
　　每经记者  朱秀伟
　　“就像冬天里的一把火！”一位顶尖私募老总昨日  (12月23日)用这句再熟悉不过的歌词来形容当前3G、通信板块的火爆表现。
　　冲上3300点后，大盘再次掉头向下，投资者期盼的跨年度行情亦是渐行渐远，不过3G板块却在寒冬中异军突起，成为近期表现最好的板块。根据《每日经济新闻》记者调查，向来以灵活著称的私募极有可能是这波行情的主导者，他们认为，3G的普及将产生革命性力量，其中将诞生类似腾讯，阿里巴巴一样的世界级企业。
　　私募纷纷看好3G前景
　　“可以拿来看电视、股市、可以消费等等，关键是速度快，这就是一台能快速上网的掌上电脑。”
　　拿着刚买不久的一部iPhone，阳光私募今年的业绩冠军罗伟广向《每日经济新闻》记者演示起3G手机的诸多好处。他认为，3G应用的到来，将使人们的整个生活模式发生根本性改变，而这其中就蕴含着巨大的投资机会。“3G将是革命性的，这是从无到有的绝佳机会。相反，从有到好则往往没用，因为股市已经给了它们高估值。”罗伟广认为现在正是投资3G的绝佳机会。
　　根据记者调查，3G板块以及延伸出来的通信设备板块，早已成为私募的重点关注对象。除了研究各大机构的研究报告外，很多私募经理更是亲自上阵，纷纷到自己看好的企业进行实地调研。
　　尚雅投资总经理石波表示，随着3G智能手机的推出，这一块的应用会有十倍数的增长，“今年3G的用户数达到900多万，我们认为明年会达到6000万以上。未来整个3G的市场渗透率会达到50%以上，我们将进入后PC时代。”
　　上海智德投资总经理伍军也认为，3G应用服务非常值得关注，手机在未来可能成为主要的移动终端之一。
　　从细分领域寻找投资机会
　　多数私募认为，2009年是中国3G元年，虽然现在3G用户增长速度缓慢，但是从国外发展经验以及3G本身具有的优势来看，爆发是迟早的事情，其中将有望诞生世界级企业，而他们则希望能够抓住新的“腾讯”，新的“阿里巴巴”。
　　私募界也普遍认为，虽然3G行业的投资标的很难寻找，但也并非完全没有思路，在整个产业链中，每一个细分领域都会有投资机会存在。3G不仅给移动、联通等运营商带来好处，而且将惠及整个产业链条。
　　在这个链条中，移动网络的逐步建设将带来最初的机会。这其中包括亨通光电  (600487，收盘价29.64元)、光迅科技(002281，收盘价32.08元)等最被看好的个股。伴随着网络的建设，网络也需要不断优化，其中奥维通信(002231，收盘价19.40元)将会受益。
　　随着3G用户不断增长，智能卡又会存在巨大需求，因此恒宝股份(002104，收盘价18.80元)、东信和平(002017，收盘价18.20元)将成为理想的投资标的。
　　随后，受益链条将会传导至3G增值业务，包括手机游戏、移动支付、手机视频等。其中拓维信息(002261，收盘价39.09元)、国脉科技(002093，收盘价17.99元)和北纬通信(002148，收盘价33.90元)将被看好。
　　此外，运营商中国联通(600050，收盘价7.05元)公布的11月新增用户数虽然低于市场预期，但依然被一些私募看好其未来前景。
　　延伸阅读
　　分析师：把握实质受益个股
　　每经记者  胡玉慧
　　昨日(12月23日)3G板块热度继续升温，而且相关电子元器件个股也开始走强。不过在经过前面几个交易日的普涨后，业内分析师提醒投资者，后市可能面临分化，投资者需要把注意力集中到有实质内容支撑的个股上。
　　昨日整个3G板块依然持续火爆，上游设备商武汉凡谷(002194，收盘价21.53元)、烽火通信(600498，收盘价26.00元)表现不俗，分别上涨6.64%和2.16%；行业巨头中兴通讯(000063，收盘价42.50元)在三连阴后也终于止住跌势，上涨2.41%；大盘股中国联通(600050，收盘价7.05元)继续保持强势，上涨2.32%，站上7元大关。
　　除3G板块持续上扬外，电子元器件个股也开始走强。超声电子(000823，收盘价9.36元)午后就封死涨停板，全天成交7.07亿元，创下该股上市以来最大量；华东科技(000727，收盘价8.41元)、莱宝高科(002106，收盘价23.03元)的涨幅也双双超过7%。
　　光大证券电子元器件行业分析师赵磊向记者表示，无论是3G自身还是电子元器件，这两个行业在明年的前景都不可否认；但市场选择现在这个时点爆发，更多还是在市场缺乏好的投资标的下由资金制造出来的热点。从这个角度来讲，目前这种普涨局面很难维持太久，后市分化是一定的。因此投资者有必要把握能真正受益于明年3G业务发展，并且具有估值优势的个股。

