44只新基金登场将引千亿资金入市 
　　商报讯 (记者 王磊) 今日，易方达亚洲精选、博时上证超大盘ETF及联接基金发行；9日，华夏盛世精选基金发行，加上刚刚募集完成的易方达深100ETF联接、南方基金的深成指40ETF以及联接基金，还有有望近期发行的嘉实中证基本面50指数基金，基金市场将出现罕见的五巨头齐聚发新产品的局面。如此一来，众基金公司“血拼”年底规模排名的战局也愈发激烈。
　　据统计，在过去三个交易周的时间，共有44只新基金集中登场。其中，上周共13只新基金发行，除1只是债券型外，其余全是偏股型基金；而此前两个交易周，分别有15只和17只基金同时发行。新基金如此发行数量和规模，让投资者有些应接不暇。
　　随着新基金的密集发行，投资者更为关心的是能对目前的股市带来什么影响。
　　对此，长城证券分析师胡晓辉表示，新基金的密集发行对目前的股市来说是件好事。从目前的情况看，44只新基金有望给市场带来超千亿的“新鲜血液”。因为，仅上周成立的浦银红利基金、荷银红利基金、深100ETF联接基金、澳银中小盘基金，就募集了超200亿元的新增资金等待入市。如果44只新基金全部募集完毕，相信1000亿元不是一个难以逾越的“障碍”。
　　胡晓辉还表示，如果新基金的资金入市建仓，会对蓝筹类股票带来积极的影响。同时也会提升股票型基金的净值，投资者也将获得一定比例的收益。
　　“目前新基金的发行还出现了一些变化”，业内资深分析人士石振星表示，近期发行的新基金多以偏股型和指数型基金为主，债券型和货币型基金的数量极少，而此前基金公司为了扩充规模多发行货币型基金这样的“巨无霸”。从这一层面看，基金公司狂发股票型基金不仅看好明年的市场行情，还为跨年度行情在做积极筹备。
　　然而，如此众多的新基金密集发行是近年来的“奇观”，究竟是什么原因造成这一现象已经是投资者心中一个疑团。
　　业内人士分析认为，各基金公司集中在年底发行新基金，其实有在年底突击提升规模排名的意思。如果基金公司一家发行新产品，就会对同规模水平的其他基金公司形成压力，如果这家基金公司没有发行新基金，将直接影响年底的基金公司规模排名，会给基金公司的企业形象带来不良的影响。因此，才会出现目前基金公司争相发行新产品的局面。
　　根据Wind的统计表明，除了第一名华夏基金(规模超过2000亿元)之外，其他分处2-5位的易方达、博时、嘉实和南方基金公司，管理的资产规模都比较接近，排名的竞争不可避免。尽管华夏基金遥遥领先，但其新产品华夏盛世精选基金也将于12月9日正式发行。此前，易方达深100ETF联接基金结束发行，首募规模达190亿元；还有一只QDII待发，规模可达10亿美元。博时基金也不甘落后，不光目前有个中小盘基金正在认购中，另外还有个上证超大盘ETF指数基金已经拿到批文。此外，南方基金募集深成指40ETF以及联接基金也顺利完成。仅从5强基金公司就可以看出，基金业的年度规模排名“战争”，激烈程度有些让人透不过气。
　　其实，年底争夺规模排名只是一个方面，分类审核是基金公司扩充的另一个原因。
　　坊间日前爆料，证监会基金部日前下发2009年44号文——《关于进一步优化基金审核工作有关问题的通知》，旨在对新基金发行实行分类审核制度，不同类别的基金可以分别排队、等待审核。通知自2010年1月1日起实施。
　　通知指出，基金管理公司应当从自身管理能力出发，根据公司自身特点和满足投资人需求的原则研究开发基金产品并择机提交新基金募集申请。基金管理公司在设计基金产品时，应当在符合公司长远发展规划的前提下，考虑自身投资管理能力、风险防范能力和基础市场发展水平，不能盲目攀比，为了多发行新基金而不切实际地申报基金募集申请。
　　“在分类审核执行前，是基金公司扩大规模的最后突击时间。”一位基金公司内部人士向记者透露，因为新通知将遏制基金公司的规模扩张，紧缩同类型基金的数量。以后管理层不会轻易放行已有类型的新基金发行。

