游资顺势炒作气荒下的燃气板块
　　最近A股的持续涨势中，燃气公用板块表现突出。其中长春燃气(600333)已经连续4个涨停，大通燃气(000593)4天里3个涨停，此外陕天然气(002267)也很强势。与此同时，在“气荒”之下，企业的生产与民众的生活大受影响，国内天然气批发价格在最近半个月之内平均每吨暴涨500~700元，平均涨幅已超过20%。炒家正是瞄准了燃气涨价题材，大肆炒作相关板块。
　　凯基证券昨天专门的行业分析称，虽然国内缺气用，气价也涨了不少，但后面还有很大的上涨空间，2009年1到9月，国内天然气主要生产公司中石油平均天然气价格仅为0.82 元/立方米，每千卡热量价格仅为同热值原油价格28.5%，LPG(丙烷)价格的25.4%，国际天然气价格的75%。所以国内天然气涨价已是箭在弦上。其他的一些机构分析师也表达了相同的看法。
　　另外一个坏消息是：2000-2008年国内天然气消费平均增速约为16%，到2010年预计天然气缺口将达200亿立方，需要进口国外较高价格天然气来补充。西气东输现在看来并不能解决类似眼下这种冷天气带来的局部气荒，中石油和中石化的业务板块之中，天然气业务也不是主要利润来源。如2009年中石油中报就显示，天然气业务利润虽然比上年同期增长了17.5%，为98.67亿元，但这只是主业376.40亿元的零头多一点。
　　所以，在涨价态势明确以前，游资借故炒作燃气类股票的格局一时半会还难以改变。
　　快报记者 石成
   已有_COUNT_条评论  我要评论

