7月1日股市资金流向监测报告
　　全景网7月1日讯 A股市场周三大幅上涨，上证综指成功突破3000点大关，并再创近一年多来新高，积极的经济数据促使超过70亿资金重新回流市场。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金71.72亿元，其中机构资金净流入87.88亿元，散户资金净流出16.16亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有31个行业录得资金净流入，接近六成行业被净卖出。
　　6月份采购经理人指数显示中国经济进一步复苏，同时市场对于即将公布的上市公司半年度业绩预期乐观，使得上月来大盘蓝筹股受热捧的局面得到延续。房地产开发经营板块净流入22.66亿元，远超其他行业。银行、证券期货板块分别流入16.19亿元、14.21亿元，黑色金属加工、煤炭采选板块流入金额都在10亿元以上。
　　而在刚刚过去的6月份，以金融地产为代表的大盘蓝筹股受到了资金的厚爱，银行板块6月净流入金额高达129.75亿元，保险业和房地产开发经营板块则分别流入40.14亿元、35.5亿元。
　　电器机械及器材板块继续遭弃，净流出5.42亿元，高居榜首。化学原料制品、交通运输设备板块也延续上月颓势，分别流出2.90亿元、2.86亿元。医药制造、电子元器件板块流出金额都超过1.6亿元。
　　个股方面，金融股表现最佳，海通证券、中信证券、浦发银行、深发展A居净流入前四位。钢铁股龙头宝钢股份也流入2.5亿元。
　　特变电工、西部矿业、长江电力、格力电器、农产品为净流出前五名，其中只有特变电工流出金额超过1亿元。(全景网/陈丹蓉)

