10大营业部催生50只牛股 国信泰然九路再度领衔
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　牛年牛股不断涌现。截至12月25日，2009年已经有68只股票涨幅超过3倍。在这些牛股背后，自然少不了一贯喜欢兴风作浪的游资大鳄。
　　《投资者报》数据研究部选取了2009年来涨幅前50名的股票。根据沪深交易所公布的席位可以看出，券商游资营业部成为牛股背后的主要推手。
　　按照成交金额排序，催生牛股的前10大营业部依次为国信证券深圳泰然九路、光大证券深圳深南中路、广发证券辽阳民主路、宏源证券宜兴人民中路、渤海证券上海彰武路、光大证券宁波解放南路、东方证券上海肇家浜路、东方证券上海宝庆路、兴业证券福州湖东路和国泰君安证券上海江苏路。
　　在这10大制造牛股的营业部中，又以国信证券深圳泰然九路最为活跃。数据显示，无论从参与金额还是参与股票数量上，该营业部都稳居首位。而通过观察其炒作股票的过程，《投资者报》数据研究部发现，其最擅长“边买边卖”的操作手法。
　　10大营业部催生50只牛股
　　2009年A股市场骤然升温，获得了各路资金的青睐。根据《投资者报》数据研究部统计，截至12月25日，沪深两市有68只股票牛年涨幅超过3倍。其中3只重组股夺得年度涨幅前3名的宝座。排行第1的顺发恒业今年以来的涨幅达到21倍。
　　在牛股牛气冲天之时，众多投资者心存疑惑：是谁充当着幕后推手的角色？
　　近期，《投资者报》数据研究部选取了2009年以来涨幅前50名的股票(这些股票的年度涨幅均在3倍以上)，结合沪深交易所公布的异动股票交易席位，找到了催生牛股的重要幕后推手。
　　数据显示，在2009年以来上涨前50名的股票中，除了上海汽车、国阳新能和金种子酒3只股票外，其余47只股票均因上涨幅度异常而登上沪深交易所异动龙虎榜。
　　通过跟踪1年以来这47只有异动记录股票的上涨路径发现，除了机构专用席位外，一些市场上主要的游资营业部成为暴涨股背后主要的幕后推手。
　　按照在47只牛股上的成交金额排序，跻身前10位的包括国信证券深圳泰然九路、光大证券深圳深南中路、广发证券辽阳民主路等营业部。
　　投资者对这些营业部并不陌生。其中，国信深圳泰然九路和光大证券深圳深南中路曾联手在2009年反复炒作甲流概念股，而光大证券宁波解放南路是市场熟知的涨停板敢死队的聚集地。
　　此外，东方证券上海肇家浜路、东方证券上海宝庆路和国泰君安证券上海江苏路则是金融中心上海滩上著名的3大游资营业部。
　　根据买入金额计算，在47只牛股中，共有1100多家营业部参与其中，合计买入金额为178.11亿元。上述10家营业部的买入金额为39.24亿元，占到总金额的近1/4。
　　国信泰然九路再度领衔
　　市场上只要有题材，就会有一个幽灵般的身影现身其中，它就是国信证券深圳泰然九路营业部。
　　同样，在2009年涨幅前50名的牛股中，国信深圳泰然九路再度成为众多营业部的领衔者。在催生牛股的前10大营业部中，该营业部以21.45亿元的成交金额居首。
　　在涨幅前50名的大牛股中，国信证券深圳泰然九路涉猎了其中31只股票，占总数的62%。其参与金额最多的两只股票为海王生物和苏常柴A，参与金额均超过1亿元。
　　《投资者报》数据研究部发现，国信证券深圳泰然九路曾与另一大游资光大证券深圳深南中路“联手”炒作海王生物，两大营业部几乎是同进同出。
　　事实上，国信证券泰然九路不仅在牛股及主流概念股上频繁炒作，在今年10月刚刚新开市的创业板上，也表现得最为积极。在创业板开市后1个月的时间内，国信深圳泰然九路是参与金额最大的一家营业部。
　　惯用“边买边卖”手法
　　这些看似神秘莫测的游资，主要利用什么方法来炒作牛股？通过观察国信证券深圳泰然九路的操作过程，《投资者报》数据研究部发现，其惯用的手法是“边买边卖”。
　　在2009年前50大牛股中，国信深圳泰然九路参与金额最多的是海王生物和苏常柴A两只股票，而该营业部对这两只股票的炒作手法极其相似。
　　根据深交所提供的交易信息，国信深圳泰然九路一直对“甲流概念股”海王生物青睐有加。10月9日海王生物大涨8.31%，换手率高达20.52%，国信泰然九路是当日对该股炒作金额最多的营业部。买入金额为1524万元，卖出金额为1560万元，买卖金额基本相当。
　　在10月26日至30日5个交易日内，国信深圳泰然九路每天买卖海王生物的金额都几乎相当，并且每次在海王生物上的总成交金额都排在前列。
　　同样，在苏常柴A的炒作上，国信证券深圳泰然九路也采用了这一手法。
　　截至12月25日，苏常柴A2009年以来的涨幅逾5倍，是沪深两市涨幅第6名的股票。2009年7至9月苏常柴A持续上涨期间频繁登上深交所异动龙虎榜。观察其背后的炒作席位，国信深圳泰然九路几乎在每次异动曝光中都有现身。每次买入和卖出的金额基本相当，也是边买边卖，类似对倒拉抬。
　　如在7月30日，苏常柴A涨停，国信深圳泰然九路在当天买入329万元，卖出419万元；8月18日至20日，苏常柴A因连续3个交易日累计涨幅超过20%再度上榜，该营业部在此期间买入1682万元的同时卖出1655万元。
　　据业内人士介绍，边买边卖的操作手法是主力“对倒拉抬”的表现之一。游资营业部的典型风格就是快进快出，而边拉边出也是其常用招数。

