7月2日股市资金流向监测报告
　　全景网7月2日讯 A股市场周四进一步上扬，深沪股指双双再创一年来新高。充裕的流动性以及对国内经济复苏的预期升温，提振资金继续进场做多。
　　“全景证券分析师”系统的监测数据显示，今日深沪两市合计净流入资金38.37亿元，其中机构资金净流入60.73亿元，散户资金净流出22.36亿元。
　　行业方面，深沪两市77个行业中，共有33个行业录得资金净流入，超过半数行业被净卖出。
　　资源类板块普遍受到热捧，煤炭采选板块净流入15.56亿元，远超其他行业。有色采选、油气开采、有色金属加工板块分别流入8.61亿元、6.57亿元、4.74亿元。中金公司近日发布报告认为，中期业绩存在超预期可能的公司主要集中在石油天然气、煤炭、水泥、建筑、航空、电力、汽车等行业。银行、保险业也延续强势，分别净流入5.39亿元、4.14亿元。
　　零售板块全天流出2.68亿元，居净流出排名榜首。计算机应用服务板块净流出2.15亿元。医药制造、电汽热水生产供应、非金属矿物板块流出金额都超过1亿元。此外，昨日最受青睐的房地产开发经营板块小幅回吐，净流出3260.79万元。
　　个股方面，资源股最为突出。紫金矿业净流入7.69亿元，远超其他个股。中国石化、中国神华、西山煤电、中国石油、开滦股份等流入金额都在2亿元以上。而昨日抛压最重的特变电工今日净流入2.97亿元。
　　山东黄金表现异于其他黄金股，全天净流出1.55亿元，居两市之首。招商银行、格力电器、保利地产流出金额在1亿元以上。(全景网/陈丹蓉)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

