越调整减持越疯狂 上周大小非套现45亿元
　　商报讯 (记者 王磊) 越调整减持越疯狂！上周市场的大幅调整，加快了大小非减持股票的进程。专家表示，担心股票市值缩减，急于套现的心理是驱使大小非减持股票的主要因素。
　　据Wind数据统计，按照市场均价计算，上周有45亿元左右市值的股票遭到大小非的减持。在此之前，截至20日，A股上市公司股东与高管11月份以各种形式减持股份的案例为197起，参考市值高达86.26亿元，平均每周减持约29亿元市值的股票。而上周大小非减持股票的市值较前三周的平均水平高出了55%。
　　实际上，上周大小非减持的加速是有迹象可循的。11月份中，大小非减持的动作之大近乎“疯狂”。据Wind数据统计，截至11月27日，已有超过100家公司于本月发布减持公告，若根据减持期间股票均价计算，减持市值合计约130.94亿元，比10月份的71.07亿元环比增加84.24%。
　　对此，长城证券分析师胡晓辉表示，就以往的情况看，每次在市场大幅调整的时候，大小非减持股份的速度就开始加快。这里面，心理层面上的影响是一个极为重要的因素。胡晓辉还表示，普通投资者对大小非减持不必太过担心，因为其中控股股东减持公司股份的情况非常少，其他股东大部分减持股票也是有一定数量和比例的，不会是“倾囊而出”。
　　相关链接
　　本周解禁市值环比下降四成
　　本周A股市场将迎来9.15亿股股改限售股份与24.15亿股首发原股东限售股份解禁上市流通，总解禁市值为292.2亿元，环比下降43%。
　　本周虽然有15家A股上市公司将迎来股改限售股份解禁，但总解禁股份规模环比有所下降，为9.15亿股，按上周五收盘时股价计算，解禁市值为124.82亿元。其中解禁股份与市值最大的是中金岭南，将在明日解禁2.32亿股，解禁总市值达到60.99亿元。同时，明日也将成为本周大小非解禁最集中的一天，当天将有7家公司76.4亿元市值的限售股解禁。商报记者 王磊

