王亚伟震荡市中排名垫底 10重仓股半数跑输大盘
　　中报行情中，最牛基金经理王亚伟的重仓股成为了市场追逐的焦点，但是在8月开始的这一轮调整中，王亚伟所操作的华夏大盘、华夏策略两只基金却并未能跑赢大盘。记者统计发现，华夏大盘重仓的十只股票中有5只股票的跌幅超过了大盘，而华夏策略则有4只。另外，尽管目前无法统计8月以来基金的净值排名情况，但是根据最近一周的净值涨幅(截至周四收盘)，华夏大盘、华夏策略则分别以-8.52%、-7.11%的净值跌幅，在427只基金中分别排到了384位和 275位。
　　仓位过重 拖累业绩排名
　　截至本周四，王亚伟所操作的华夏大盘、和华夏策略两基金本周前四个交易日的净值跌幅则分别高达-8.52%、-7.11%，而在此期间大盘的跌幅则只有-4.43%。和大盘相比，王亚伟在跌市中的表现与最牛基金经理的称号可谓极不协调。在东方财富网的股吧内，许多基民也同样不满意王亚伟在跌市中的表现，其中一位基民就指出，王亚伟在股市风险不断加剧的时候还在加仓，这是造成以上两股近期大幅下跌主要原因。记者统计发现，华夏大盘、华夏策略的持股仓位在一季度末的时候分别为56%、40%，而到了二季度末以上两基金的仓位则分别高达 85%和75%。
　　十大重仓股半数跑输大盘
　　除了仓位过重之外，重仓股抗跌能力不强，也是拖累王亚伟在跌市中排名垫底的主要原因。截至昨日收盘，沪市大盘8月以来的跌幅为13.23%。但是根据统计，华夏大盘二季报公布的十大重仓股之中，则有5只股票8月以来的跌幅超过了沪市大盘。其中仓位最重的三只股票国阳新能、恒生电子、中国联通，跌幅则分别高达16.21%、14.98、21.99%。华夏策略的十大重仓股基本上与华夏大盘雷同，该基金的前三重仓股中除国阳新能之外，中恒集团、太行水泥本月以来的跌幅则分别为-6.22、-16.37%。记者 程心

