主力抛售力度减缓 大盘成功探底反弹
　　周四、周五主力资金分别净流入32.4亿元、9.1亿元
　　大智慧研究所
　　本周初，大盘惯性下跌，上证指数和深成指双双跌破11月27日低点，并一度失守60日均线、半年线等重要支撑。不过下半周，电子信息、计算机为代表的新兴产业板块的重新活跃，有效的激活了市场人气，大盘止跌企稳。全周沪指上涨27点，收报3141.35点，涨幅0.88%；深成指上涨374.97点，收报13289.94点，跌幅2.90%。
　　电子信息板块大受追捧
　　大盘跌宕起伏，主线依旧清晰可见，新型战略产业和大消费概念成为本周主流热点。观察各行业走势，以电子信息、计算机、通信为首的新兴产业以及酿酒食品、电器、汽车、商业连锁等消费概念板块走势较强，其周涨幅均在5%以上。此外，医药、建材、机械、教育传媒、农业、电力设备等板块也有不俗表现。另一方面，本周仅保险、银行两板块翻绿，分别下跌.314%和1.08%。
　　与上周(12月14日至18日)191亿元的净流出额相比，本周主力净抛出力度明显减缓。大智慧超赢数据显示，本周主力资金整体净流出65.6亿元，仅为上周三分之一。值得注意的是，24日、25日主力资金分别净流入32.4亿元、9.1亿元，说明部分主力开始低位买入。
　　本周强势股频现的电子信息板块大受主力追捧，一周资金整体净流入11.4亿元，该板块指数周涨幅达8.30%，其中，上海贝岭、大族激光、华微电子、生益科技、超声电子等5只个股资金净流入额均超过1.0亿元。此外，本周大涨27.55%的大立科技，主力资金净流入额也达到3000万元，而另一只明星股三安光电一周资金净流入额为2850万元。
　　医药股下半周连续走强，主力资金一周累计净流入7.0亿元，位居板块资金净流入的第二位。其中，强势股健康元最受主力青睐，主力净买入1.0亿元。此外，计算机、通信等两大科技类板块本周也分别获得6.7亿元和6.2亿元的资金净流入，列居板块资金流入排行榜的第三、第四位，其中，通信板块已连续三周获得主力净买入。以上两大板块中主力资金流入明显的品种有：同方股份、新大陆、航天信息、长城开发、中国联通、北纬通信、烽火通信、中兴通讯等。
　　主力积极回避权重股
　　在资金净流出排行榜中，权重股板块仍是主力回避的重点。受此影响，本周指标股也继续低迷。
　　数据显示，工程建筑、有色金属、房地产、银行、煤炭石油等权重板块遭资金显著减持，均超过10亿元，不过，资金的流出基本集中在上半周。其中，工程建筑板块以22.7亿居资金净流出行业的首榜，该板块中中国中冶、中国建筑、中国中铁、中铁二局等龙头个股资金流出居前。近期限售股解禁的中国中冶遭机构持续抛售，该股一周资金净流出额高达9.62亿。而中国建筑一周资金流出额也达到7.23亿元，股价再度面临破位风险。
　　此外，有色金属、银行、煤炭石油等权重板块资金分别流出20.2亿元、15.3亿元、11.0亿元。受美元高位回落影响，休整已久的有色金属板块周四出现强劲反弹，但主力资金目前仍表现得较为谨慎，该板块本周资金累计净流出额达到18.95亿元，其中，紫金矿业、中金黄金、中国铝业、宏达股份、云南铜业等个股资金净流出均在1亿元以上。已连跌数日的地产板块资金净流出有所减缓，但总额仍达到16.4亿元，其中，万科A资金净流出3.0亿元，名流置业、中华企业也分别有1.3亿元和1.16亿元的资金净流出。
　　此外，银行、煤炭石油板块一周资金分别净流出也达到了15.2亿元和10.67亿元，其中，招商银行、浦发银行、中信证券、西山煤电、中国石油、中国神华等个股资金净流出超过1亿元，中国石化、兰花科创、宁波银行等个股则明显有资金净流入。
　　大盘仍需震荡筑底
　　本周，A股市场呈现先抑后扬走势。上半周市场延续跌势，股指频频下探，上证指数一度跌破3100点关口以及120日牛熊分界线，市场恐慌情绪加剧。然而，美元指数高位回落、外围市场纷纷创出新高及地产调控政策被消化等因素的共同作用下，大盘在有色、煤炭等资源类个股的带动下发起反攻，并连续收复几道重要关口。
　　随着下半周的强劲反弹，大盘破位下跌的警报已经暂时解除，市场信心的恢复还需要后市的持续走强来来加强。从周K线上看，两市本周双双收出长下影阳线，两市成交量继续萎缩。盘面显示，科技股正在成为市场主导性热点，而权重股则持续低迷。对此，我们认为，随着新股密集发行期结束，股指或将继续在120日均线及半年线附近展开震荡，并等待蓝筹股的启动。
　　总体来看，新年之前的蓄势整理也是投资者优化持仓结构，迎接下一轮行情的好机会。虽然目前大小盘股风格转换已有端倪，但这并不意味着大盘股马上有很大的上升空间。而近期国家宏观经济政策的陆续出台，为投资者指明了“调结构”的大方向。因此，前瞻性地选取符合政策变化与结构调整的新方向提前布局为当前投资者的首要任务，具体来看，通胀主线、调结构主线(战略性新兴产业)、消费主线等值得重点关注。

