基金热捧三只ST股 仅ST伊利带来丰厚回报
　　新快报讯 (记者 强燕)ST股“乌鸡变凤凰”的故事不仅吸引着广大散户，对机构投资者也颇有吸引力。去年四季度报显示，一些基金就重仓部分摘帽在即的ST股，不过，整体来看，目前仅是投资*ST伊利的基金获得的回报较丰厚。
　　去年四季报显示，国泰基金旗下国泰精选、国泰金鹰和基金金泰联袂重仓ST东源。国泰系三基金是在去年三季末开始大举介入并重仓该股的。去年6月ST东源公布重组方案，拟向重庆市金科实业(集团)有限公司全体股东新增股份的方式吸收合并金科集团，变身为房地产公司。重组方案公布后，其股票出现连续暴涨，吸引了一些机构投资者先后涌入。去年三季度除国泰系三基金外，华夏旗下的基金兴华、QFII富通银行、瑞士银行和摩根士丹利国际也纷纷出现在当季末前十大流通股东之中。去年11月30日，ST东源的重组方案得到证监会有条件通过。在那前后公司股价也创出历史新高(不复权)，最高超过19元。不过受政策调控影响，房地产股近期一直走弱，ST东源也不例外，目前价格不到15元，考虑到基金建仓成本在12-14元附近，该股并未给基金带来多大回报。
　　类似的还有ST鲁置业。该股由ST万杰经过重组变身而来。去年四季度易方达旗下易方达领先企业和易方达科汇在三季度重仓的基础上继续大举增持，ST鲁置业一举成为这两只基金的头号重仓股。去年三季度，汇添富均衡增长、华安策略优选、华夏红利和嘉实服务等公司旗下偏股基金也跻身该股前十大流通股东。不过，该股去年三季度以来基本走了一个M形，如果那些三季度进去的基金未在去年四季度逢高减持，也几乎没赚到钱。
　　相比之下，*ST伊利则为部分较早介入其中的基金带来了丰厚的回报。2008年底，国海富兰克林、嘉实、大成、友邦华泰、银华、华夏等旗下基金就介入其中，虽然部分基金在*ST伊利上重仓的时间不够长，但由于*ST伊利去年以来走出的几乎是一个单边向上的行情，在大盘的几波大回调中，该股都没有下跌，因此陆续介入其中的基金几乎都赚了不少钱，连去年四季度加仓的华夏系多只基金应该都有超过20%的回报，那些更早介入并耐心持有的，更是赚到两倍多。

