1月汽车产销再创新高 基金经理看淡汽车行业
　　新华网上海2月17日电题：1月汽车产销再创新高 警惕汽车业产能过剩苗头
　　新华社记者王鹤
　　中国汽车工业协会近日公布的统计数据显示，1月中国汽车消费延续2009年旺势，产销分别为161.48万辆和166.42万辆，再创月度新高。在各大车企纷纷调高2010年规划并出现扩产潮的情况下，专家提醒汽车行业已现过热苗头，需警惕产能过剩迹象。
　　1月汽车产销再创新高
　　数据显示，1月中国汽车产销延续了2009年12月的快速增长态势，产销量再次创历史新高，当月分别完成161.48万辆和166.42万辆，环比分别增长5%和17%，由于上年同期基数较低，同比分别增长143%和124%。
　　中汽协表示，1月汽车产销开门红基于三大原因：一是目前我国宏观经济总体向好，购车需求旺盛；二是2009年在国家各项利好政策刺激下，汽车需求市场被激活，尽管2010年购置税优惠力度不如上年，但“组合拳”式的促进消费政策依旧拉动了汽车消费；三是上年的旺盛需求递延，1月热销大部分是上年结转下来的订单，2009年年底出现的多种车型一车难求局面1月一定程度上得到满足。
　　中汽协表示，1月情况不能说明全年走势，2010年宏观经济仍存在诸多不确定因素，汽车工业运行情况有待进一步观察。
　　车企大幅调高2010年销量目标
　　2009年我国汽车产销分别完成1379.1万辆和1364.48万辆，其间车企产能难以跟上销量的超预期增长。专家认为我国已进入汽车消费的普及期，我国汽车近几年内的需求增长被普遍看好，各大车企纷纷调高2010年规划并出现扩产潮。
　　从各大车企已公布的销量目标看，2010年奇瑞销售目标为85万辆，同比增长70%；比亚迪销售目标80万辆，同比增长79%；长城计划总销量38万辆，同比增长90%；吉利销售目标40万辆，同比增长21.6%；上汽通用五菱销售目标为123万辆，增幅16%；上海大众销售目标为82.9万辆，同比增长11.4%。自主品牌车企平均计划增长率在70%左右，合资品牌平均计划增长率在20%左右。
　　然而中汽协及各大研究机构普遍预测2010年汽车销量增长速度在10%－15%，尽管2009年车企处于透支产能状态，但2010年车企的扩产量无疑为产能过剩埋下隐患。
　　2009年年底，国家产业调控指向包括钢铁、水泥、平板玻璃等六大产能过剩行业，尽管汽车未在此列，但从专家到主管部门均提出需警惕汽车产能过剩的风险，2009　年底汽车促进消费政策微调就说明决策者竭力避免汽车行业出现过热现象。
　　不过汽车行业资深专家贾新光表示，汽车行业不存在整体产能过剩，但部分车型确有过剩苗头。目前国内已出现微型客车热，据不完全统计，已经形成和正在建设的生产能力至少700万辆，而2010年销量在300万辆左右，且大部分是靠政策拉动，政策变动风险极大。新能源汽车目前处于国家财政补助示范推广阶段，市场并没有真正启动。
　　车企业绩想象空间缩小
　　中汽协2009年汽车工业17家重点企业经济指标快报显示，主要经济指标快速增长，企业盈利水平普遍提高。汽车营业收入累计完成15128.08亿元，同比增长30%，增幅比上年提高20个百分点；利税总额累计完成2240.94亿元，同比增长68%，由上年负增长变为正增长。
　　渤海证券表示，随着全球经济进一步复苏，钢铁、有色、石油、橡胶等大宗原材料产品价格有上涨压力，汽车行业面临一定的成本上升压力，虽然盈利环境尚好，但与2009年相比，业绩增长想象空间已大大缩小。
　　2009年三季度末，银华领先策略基金前十大重仓股清一色配置汽车股，而另一只基金银华核心价值也在近三个季度连续持有多只汽车股，汽车股2009年数倍的上涨让这两只基金在2009年双双跻身偏股型基金业绩增长前10名。
　　但在2010年汽车股投资策略上，基金开始看淡汽车。银华领先策略开始减持汽车股，银华核心价值则继续豪赌汽车。事实上，最近1个月，上证指从近3300点跌到了3000点附近，跌幅不到10%，在大盘杀跌过程中，基金前期重仓汽车股遭遇市场抛售。2009年上涨近5倍的上海汽车近一个月跌幅已近30%。
　　今日投资最新一期“基金经理调查”结果显示，行业选择上，基金经理最看好通讯，最看淡汽车。未来6个月，仅有8%的被调查者认为汽车股表现将超越大盘。

