小牛市筹码再发散
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　截至8月13日，499家已公布中报公司的股东总户数由一季度末的2453.56万户，上升至二季度末的2544.55万户，环比增长2.36%。尽管2009年以来，A股股指持续上扬，且二季度机构仓位出现明显增加，但筹码集中度还是出现了小幅下滑。
　　“三驾马车”难拉筹码集中
　　统计数据显示，截至本周四，今年上半年已披露中报的499家公司，合计实现主营业务收入7315.86亿元，较2008年同期下降5.46%，实现净利润488.04亿元，较2008年同期下降10.81%。尽管上市公司整体同比基本面出现下滑，但随着今年以来经济的逐步回暖，二季度的业绩已经实现了明显的增长。499家公披露中报的公司，二季度实现主营收入4023.08亿元，实现净利润308.07亿元，分别较一季度增长22.17%和71.18%。只是伴随着业绩的提升，公司的持股筹码并没实现集中。
　　剔除一季度没有公布股东户数的小商品城和期间停牌的*ST美雅、*ST申龙等7家公司，491家公司中，246家股东户数较一季度末减少，占比50.1%。二季度筹码集中与分散的公司几乎各半，指数上涨、机构增持、业绩回暖，“三驾马车”均没能带动整体筹码得以集中。这或许和上半年限售股大规模解禁、大小非减持有直接的关系。
　　筹码集中公司率先复苏
　　据Wind数据统计，目前股东户数减少筹码集中的246家公司，上半年主营收入和净利润较2008年同期分别下降8.59%和14.51%；但二季度较一季度环比分别增长23.75%和99.93%。而股东户数增多筹码分散的245家公司，上半年实现主营收入和净利润同比分别下降0.85%和6.61%；二季度环比则分别增长20.07%和43.16%。
　　由此可见，尽管本期筹码集中的公司基本面同期下滑更显严重，但环比来看，显然复苏也更快。不过净利润如此之大的悬殊，也和随着股指走高个别公司投资收益巨幅增长有关，如二季度净利润环比增幅宁波华翔、南通科技等公司，二季度投资收益的增幅均高达10倍以上。
　　从市场表现统计，筹码集中公司其二季度的上涨比例和二季度跑赢大盘占比明显优于筹码分散公司的数据，(见表1)。但筹码集中公司二季度后跑赢大盘公司占比例略低于筹码分散公司，不过数据显示，8月4日见顶以来至13日，上证指数下挫了9.3%，筹码集中的公司中，剔除停牌的*ST夏华、*ST嘉瑞，其间流通市值缩水5.7%；而筹码分散的公司中，剔除停牌的*ST方向等公司，流通市值缩水8.68%，筹码集中的公司近期显然相对抗跌。
　　从基本面挖掘筹码集中股
　　主营业务收入的增长，相比掺杂了过多非经常性收益的净利润，显然更能体现一个公司的投资价值。
　　但统计8月4日以来持股集中的公司，将其分为有涉及股权投资的公司和非涉及股权投资的公司，在近期的下跌中，没有涉及股权投资的公司流通市值缩水10.46%，而涉及股权投资的公司仅缩水4.16%，显然后者更抗跌，市场表现并不总是与价值体现相一致。只不过股权投资向来是把双刃剑，对利润增长的刺激立竿见影，但不具备持续性和稳定性。  随着宏观经济带动上市公司业绩不断恢复的过程中，一些靠自身主营增长的公司，未来的投资价值将更加突出。目前，已有187家公司随着半年报的披露公布了三季度的业绩预告，其中105家公司不同程度预喜，占比56.15%。其中一些主营收入和净利润同比环比的公司值得投资者中期关注(见表2)。

