浙江游资热炒地产股 深深房A6交易日5涨停
　　本报记者 王燕平
　　最近几天，金融、地产成了A股市场的明星板块。昨天，在券商股和地产股的带领下，A股市场一度攻克3100点大关。
　　国庆长假以来，A股市场走势之强出乎许多投资者的意料，这其中，金融股、地产股功不可没。分析师认为，接下来，A股市场的走势还得看金融地产股的脸色。
　　深深房6天5个涨停
　　昨天，共有深深房A、银基发展、京能置业、粤宏远和京投 银泰等5只房地产股涨停。万科A盘中最大涨幅近3%。券商股国金证券一度冲击涨停。自10月13日以来，深深房A短短6个交易日5个涨停，涨幅超过七成，成为房地产股的龙头。
　　交易公开信息显示，游资仍然是深深房A炒作的主力，其中有不少浙江游资的身影。13日第一个涨停板当天，财通证券杭州体育馆营业部、中信金通杭州萧山市心南路营业部分别买入618万元和559万元，位居买入榜第二和第四位。14日，中信金通杭州市心南路营业部即卖出547万元落袋为安，以13日、14日两天的均价计，获利约60万元。浙商证券义乌江滨北路营业部14日也卖出316万元。
　　15日，又有两家浙江游资接棒，光大证券金华双溪西路营业部大举买入1596万元，财通证券绍兴人民中路营业部买入1454万元，位居买入榜前两位。昨天，财通证券绍兴人民中路营业部继续大举买入，买入金额达1292万元，位居买入榜第二位，同时卖出805万元。湘财证券杭州教工路营业部买入1306万元，位居买入榜首位。
　　而另两只涨停的地产股京能置业和京投银泰，也有三家杭州券商营业部的浙江资金在买入。
　　业绩推动金融地产股
　　湘财证券杭州教工路营业部分析师童立峰认为，由于受通胀预期影响，加上美元贬值趋势明显，节后黄金股和有色金属股、资源股表现强劲。而投资者出于保值增值的需要，房地产市场继续升温，金融地产股表现强劲，并与有色金属股成轮动之势。从资金持续流入的情况看，金融地产股仍有望震荡上行。
　　方正证券杭州延安路营业部分析师蔡俊明认为，金融地产股持续走强，最直接的诱因是房地产股和金融股三季报业绩喜人。如最早公布季报的深物业业绩同比增长658%，全年利润同比有望增长800%至1050%。据国泰君安的统计，节后首周，一二线各城市一手房成交量均有明显大幅增长，整体达到去年同期的307%，达到前年同期的145%。
　　金融股中，最早公布季报的三家券商股业绩同比增长明显，如东北证券一至三季度业绩同比增长81%，带动券商股大涨。昨天公布季报的民生银行，前三季利润同比增长18.11%。
　　另外，热钱持续流入、通胀预期的压力加大以及人民币升值预期升温，都使得市场资金对金融地产股青睐有加。而在创业板新股30日正式推出之前，新股发行暂时放缓，刚好给市场资金提供了炒作的较佳机会。
　　短期上行空间不大
　　不过，童立峰认为，虽然大盘目前仍处于强势，但上行的空间并不大，3200点左右套牢盘沉重，会有非常大的压力。蔡俊明认为，接下来的几个交易日，大盘仍将震荡整理，下周前半段时间仍有望震荡上行，但在创业板推出前后，市场资金将出现分流。虽然基金等机构资金不会大规模撤资炒作创业板，中小散户的积极性也不高，但市场最活跃的游资市场肯定会介入其中，大盘可能出现下跌。
　　从中期判断，蔡俊明认为，3000点以下将是比较安全的区域，目前的A股市场正在为跨年度行情作准备，明年一季度大盘再创反弹新高的可能性很大。
　　摩根大通中国区董事总经理、首席经济学家龚方雄前天则乐观地表示，中国将会迎来一个非常强劲的牛市，未来3到9个月A股站上3600点“问题不大”。他判断，未来12到18个月全球经济周期性的复苏会拉动中国出口产生至少10%的恢复性增长，在此基础上，2010年中国经济不但可以保八，还可能进一步提升达到9%以上的增速。

