7月主力减持近千亿元 小于新建仓买入的资金
　　这一创年内新高的抛压仍小于新建仓买入的资金
　　【本报讯】来自大智慧超赢数据的统计显示，在A股市场加速上扬、股指迭创新高的7月，主力资金减仓力度也达到了年内新高，净流出957亿元。分析人士指出，“大小非”股东、去年低位建仓的基金、保险资金、QFII等机构投资者套现可能性大，密集发行的新基金“托市”效果显著。
　　截至7月31日，上证综指在23个交易日内累计上涨452.7点，盘中曾创出本轮反弹新高3454.02点，一个月的累计涨幅15.3%，创出23个月来的最高纪录。
　　数据显示，在7月最后一个交易周，沪指一度出现恐慌性大幅杀跌，随后连续反弹，主力资金也呈现出“先抑后扬”，钢铁、银行、电力等三大板块被近46亿资金追捧，地产、煤炭石油、有色金属等三大板块则被合计减持逾170亿元。
　　建设银行、宝钢股份、工商银行、中国银行、南方航空、马钢股份等个股成为上周最受资金偏爱的品种，而紫金矿业、金地集团、保利地产、中国中铁、中煤能源、大众交通则位居资金净流出榜前段。
　　值得注意的是，在连续七个月的上涨中，获利了结的抛压也在无声地加速递增。大智慧超赢数据以交易大单情况追踪主力资金动向显示，7月，两市主力资金累计净流出957.0亿元，创出本轮反弹以来的月度净流出额新高，其中7月20日至31日的最后十个交易日内，主力资金净流出额达到了595.1亿元。
　　在众多板块中，地产板块以235.4亿元的资金净流出记录，成为7月被主力减持最坚决的板块，该板块当月整体上涨27.5%。银行股、医药板块、有色金属板块依次被减持87.0亿元、62.6亿元、53.4亿元。券商、钢铁、煤炭石油等板块依次被减持39.9亿元、32.8亿元、26.9亿元。而保险板块净流出资金低于1亿元，化工化纤板块获净流入资金13.4亿元。
　　对解禁股资金流向进行长期跟踪的大智慧分析员指出，根据7月份“大小非”资金出逃得较多，基金重仓股也出现了明显的大资金分歧。一方面，去年低位建仓的基金、保险资金、QFII等机构投资者套现的可能性很大，而同时密集发行的新基金等众多理财产品在积极建仓。而从7月市场大幅上涨的情况看，新入资金的力量仍大于已创年内新高的抛压。
　　另一方面，基于对经济向好的预期，机构投资者可能趁调整的机会调整持仓结构，在7月末股指快速杀跌后，部分资金出现了较踊跃的逢低介入。
　　(上海证券报供稿 记者 杨 晶)

