保险资金建仓地产股
　　本报讯  距离上市公司三季报披露结束还有最后两天。截至昨天，《大众证券报》统计出已有150家上市公司中出现保险资金身影，其中，三季度保资新进入的公司有万科、冀东水泥、中国人寿等62家，增持的有民生银行、招商地产、大商股份等29家公司，减持的则有建设银行、中国神化、燕京啤酒等51家公司，另有金丰投资、天坛生物、中青旅等8家公司的持仓未变。这其中有一个重要特点，就是保险资金对地产股只增不减。
　　中国人寿在二季度减持地产龙头万科之后，在第三季度卷土重来，其持股量突然激增至实际控制人之外的事实上的第一大流通股东，达到1.94亿股，占到流通盘的2.06%，而在二季度的十大股东中并无其身影，虽然在一季度时也曾持有0.94亿股，但考虑到二季度末第十大股东才持股0.76亿股，因此，据此计算，三季度中国人寿至少新增持1.18亿股。除去期间的两笔大宗交易703万股，其在二级市场上的直接买入量应在1.11亿股左右。
　　除了万科，保险资金还增持了招商地产、中华企业、金地集团、广宇发展、云南城投，新开仓了香江控股、紫江企业、福星股份、万方地产。在保险资金现持仓的地产股中，尚未发现任何一只出现减持操作，对金丰投资、新疆城建、中青旅也只是持仓未动。
　　此外，从三季度保险资金买入股票的资金量绝对值上看，民生银行以62亿元的市值增量排名居首，不过，这其中的大头——92820万股系非公开发行限售股解禁所致，但是，除此之外，这批解禁股的主人——中国人寿不但未见抛售，反而继续增仓3122万股，由于第二、十大股东全系中国人寿，因此其实际持股占流通股本(已全流通)比例由中报时的1.13%激增至6.17%，已经超过第一大股东——新希望。近日，民生银行发行不超过38.2亿H股获得证监会核准。此外，中国人寿这只保险股也被其它保险公司(太平洋人寿)看好并新开仓2337万股。不过，保险资金对金融股的投资并非一昧看多，而是结构性持仓，比如，建设银行就被其减持了2.7亿股。
　　记者  徐霄 

