大宗交易频现高折价零售 傻子卖升级揭秘
　　每经记者  马宇飞
　　以大幅低于二级市场收盘价的成交价格，在大宗交易平台上单笔甩卖几百万甚至上千万股的行为，曾被投资者形象地称为“傻子卖”。但现在“傻子卖”发生了改变：大宗交易的成交价依然大幅折价，但单笔成交数量却只有区区十几或几十万股，而买卖的次数开始变得频繁。《每日经济新闻》调查发现，其中可能存在利益输送。  
　　“傻子卖”升级版频现
　　上交所大宗交易平台数据显示，自今年7月8日至8月17日，太平洋(601099，收盘价16.44元)接连出现10笔大宗交易，单笔成交量最高的为100万股，最低的仅有40万股，而成交价格无一例外地为当天跌停价，而买卖双方均为太平洋开元灵泉东路营业部。
　　值得玩味的是，太平洋在上述期间的日均交易量为1610.76万股，100万股只占当日成交量的6.21%。即使当天在二级市场直接卖出100万股，也很难将股价打至跌停板。因此，走大宗交易平台并以跌停价卖出明显不合常理。
　　此外，深交所大宗交易平台数据显示，从5月27日至8月6日，中国宝安(000009，收盘价10.50元)累计出现15笔大宗交易，共成交560万股。其中单笔成交量最高的不过50万股，最低的为30万股，且单笔成交的数量分别为30万、40万、50万股三种类型，规律性明显。
　　中国宝安上述15笔大宗交易的成交价均为该股当天的跌停价，折价率非常高。特别是7月3日，中国宝安二级市场报收涨停板，但不可思议的事情还是发生了：当天竟然有一笔30万股的大宗交易以跌停价成交！若接盘方第二天直接在二级市场卖出，获利可达20%！
　　值得注意的是，中国宝安在当天成交了0.57亿股，30万股连当天交易量的1%都不到，这样的卖单完全可以在二级市场卖出，对股价的影响几乎可以忽略不计。
　　由于股价较低，每笔交易股数更少，中国宝安每笔大宗交易的金额相当小，均在300万～500万元之间。其中，6月11日的两笔30万股大宗交易，其成交金额都仅为306.6万元。
　　按照深交所对大宗交易平台的规定，A股大宗交易须满足“单笔数量不低于50万股，或交易金额不低于300万元”。从这个角度看，中国宝安的这些大宗交易似乎完全是“为了大宗交易而大宗交易”。
　　疑点还不止如此。大宗交易数据表明，发生在中国宝安近期的15笔大宗交易中，买卖双方的席位均来自中国宝安的所在地——深圳。
　　其中，卖出方全部为海通证券深圳红岭中路营业部，买入方席位包括联合证券深圳海德三道营业部和国信证券深圳振华路营业部。而自6月11日起发生11笔大宗交易的买方全部为联合证券深圳海德三道营业部，而接盘营业部全部为海通证券深圳分公司红岭中路营业部。
　　除了太平洋和中国宝安外，辽通化工(000059，收盘价10.89元)和荣信股份(002123，收盘价30.62元)今年的多笔大宗交易也符合“傻子卖”升级版的诸多特征。
　　专业人士大揭底
　　“这种‘傻子卖’升级版，最大可能还是有利益输送或大小非倒手在里面，这和以前的本质没多大区别，但手法更隐蔽了一点。”对于大宗交易市场出现的新情况，深圳一位资深私募人士如此解读。
　　该私募人士认为，像中国宝安这种300万元刚刚出头的大宗交易，明显有刻意为之的痕迹。之所以选择大宗交易平台，一方面是因为这样能完全做到“定点”交易，不会发生二级市场中筹码被他人接走的情况。另一方面，采取小笔连续成交的方式，主要是考虑到这样不容易引起市场和媒体的关注，被曝光的几率大大降低，“这对于处于灰色地带的交易双方是非常有必要的。”
　　而在某营业部负责大宗交易的陈经理看来，类似中国宝安和太平洋这样的小笔连续大宗交易，其中涉及利益输送的嫌疑较大。“如果是大小非为了过桥减持而玩左手倒右手的把戏，一般成交量都比较大，现在哪个大小非拿不出一两千万？不会搞得那么麻烦。”
　　“很可能就是接盘方没有足够的资金来完成一次性接盘，比如你就是个相关负责人或领导，自己没有那么多钱；那么，我这个利益输送方就每次一小部分一小部分地卖给你，等你卖出获利后，再进行下一次操作。”
　　为了验证这些“蹊跷”的大宗交易是否涉及违规，本报记者以买家的身份拨通了近期中国宝安  “卖方大本营”——海通证券深圳红岭中路的电话，提出想通过大宗交易接盘中国宝安的股份，希望营业部帮忙联系卖方。
　　遗憾的是，该营业部负责大宗交易的陈小姐表示，近期卖方已不打算再进行减持。尽管记者一再表示愿意以高价购买，且接盘的数量越多越好，但陈小姐仍表示没有办法，并称近期已有很多人来问过此事，但卖方均不愿与他们做交易。
　　深度分析
　　解禁股转让指导意见存漏洞
　　去年4月20日证监会发布的  《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》规定：凡持有解除限售存量股份的股东预计未来一个月内公开出售解除限售存量股份数量超过该公司股份总数1%的，应当通过证券交易所大宗交易系统转让所持股份。
　　但这个规定在业内看来仍有许多漏洞，比如由于没有对其他股东减持作出限定，大小非可以通过大宗交易平台“倒手”，将解禁的限售股变为正常持有的股份，从而不受上述1%的减持限制。至于利益输送就更难以察觉。
　　某大型券商自营管理人士表示，要想斩断大宗交易系统中可能发生的违规行为，还得要对大宗交易规则进一步细化，包括披露大宗交易买卖双方的更多信息，增加大宗交易透明度等。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220  上海：021-61213899  深圳：0755-33203568  成都：028-86516389  028-86740011  无锡：15152247316

