中期市场仍值得期待 还原8月来机构路线图
　　中期市场仍然值得期待，但投资者可能无缘再见整体上扬。基金等机构投资者表示，下半年还要看那些业绩增长确定的行业。
　　私募、社保提前减仓
　　面对8月份的下跌，不少机构作出了应对，不过初期这些信号没有得到投资者的重视。私募基金和社保基金是最早减仓的机构。
　　好买基金研究中心的数据显示，私募基金在7月份已经开始降低仓位。而上周来自深交所的数据也显示，7月份，公募基金和社保基金分别从深市净流出148.72亿元和6.64亿元，创2009年以来最大月度净流出。
　　一些分析师指出，如果放大到全市场，7月份公募基金的资金净流出应该在400亿元左右。7月份机构的动作影响了投资者的信心，最终引起了8月份的大幅下跌。
　　但在8月份，作为市场主力机构之一的基金，在此轮下跌中并没有大幅主动降低仓位。银河基金研究中心的测算显示，在8月10日到14日的一周中，抛开市场下跌的因素，268只开放式基金的主动减仓水平只有1.6%。如果这些基金的总规模粗略计算，268只基金抛出的股票在200亿元以上，这一数量并不庞大。
　　险资反手做多
　　部分分析师倾向于将基金作为下跌过程的被动参与者。不过，由于基金重仓股在这一轮下跌中快速下跌，建信核心精选基金经理田擎表示，就是基金造成下跌，还是下跌迫使基金减仓，这其中的“因”与“果”很难说清楚。
　　不过基金的赎回情况在这一轮下跌中被放大。
　　北京一家基金公司的一名总监也指出，保险公司、财务公司在大跌之初确有赎回基金的举动，这在各家基金公司中都存在，只是比例不一。
　　但在市场跌幅达到一定程度时，保险资金开始反手做多，中国人寿等保险公司都被传大幅申购基金。
　　对于险资进场抄底的举动，正在募集的大成行业轮动基金拟任基金经理姚?说：“今年以来，指数一直大幅攀升，从整个市场的估值水平来说，已经并不便宜。而近期的迅速调整，为新基金提供了一个良好的建仓机会，这可能是保险资金大举购买主动型股票基金的关键。”
　　基金自购加强信心
　　在上周四周五股市反弹之后，作为机构投资者主力之一的基金又有新动作，部分基金开始动用自有资金购买自己旗下的基金。
　　上海北京两地的龙头基金公司率先动作。华安基金最先在上周末宣布动用6000万投资旗下的基金，华夏基金则随后宣布向旗下华夏成长等3只基金各投入5000万元共计1.5亿元。华宝兴业基金在随后也公告投资接近700万元投资于旗下一系列基金。
　　由于基金自购持有的时间不得低于6个月。从基金自购的动作看，无疑给了投资者对于市场中期趋势向好的一个信心。

