ETF天量换手背后隐现机构T+0套利
　　东方早报记者 肖莉 
　　8月以来仅仅9个交易日，国内5只ETF(交易型开放式指数基金)的换手率就非常惊人，如以现有的换手情况简单计算，本月将有4只ETF换手率创下历史新高。
　　市场人士告诉早报记者，今年以来ETF的申赎资金规模以及换手率，都创下了历史新高。
　　据基金业人士分析，经过2008年的熊市教育，投资者比以往更注重交易带来的套利机会，而ETF的“T+0”操作特征，也让一些大户们在市场震荡中，通过“勤劳”的高抛低吸，赚取市场差价。
　　ETF的“天量”换手
　　从7月中旬开始，不断上涨的市场已引发一些“先知先觉”的中大户投资者，将资金转向ETF的无风险套利机会，ETF交易明显活跃。而进入8月后市场加剧震荡，投资者更是加速涌入ETF，进行“T+0”交易。
　　据Wind资讯统计，今年7月，华夏中小板ETF、华夏上证50ETF、华安上证180ETF和友邦华泰红利ETF的换手率已分别高达67.42%、225%、220.53%、180.87%，其中前三只ETF都创下换手率新高。
　　进入8月，ETF换手更是达到“天量”水平。截至昨日，8月以来的短短9个交易日，华夏中小板ETF、华夏上证50ETF、华安上证180ETF和友邦华泰红利ETF的换手率已分别达到48.97%、112.79%、114.29%、137.63%。根据8月共20个交易日简单推算，这四只ETF的8月全月换手率将达到114.26%、263.16%、266.67%、321.13%，全部创下新高。
　　相对来说，易方达深证100ETF由于成分股多为地产股，在今年三、四月份创下换手率“天量”后，目前换手率有所回落，但即便如此，其8月以来的9个交易日换手率也超过了100%。
　　对近期市场的连续下跌，友邦华泰红利ETF基金经理柳军昨天告诉早报记者，本轮市场行情向上的趋势并没有发生根本性改变，在持续的宽松货币政策作用下，未来房地产有望产生新一轮的景气上传趋势，随着市场调整企稳以后，有色金属、建材、机械等中游行业的盈利能力在三季度将呈继续扩大趋势，中游行业还将会有所表现。
　　中大户频频“T+0”
　　与“天量”换手率相对应的，是ETF的“天量”申赎。一位知情人士透露，交易活跃的某ETF，今年的申购资金与赎回资金相加，已超过其平均份额的10倍。
　　据介绍，ETF的申购可用一篮子股票换取相应的基金份额，赎回则可用基金份额换取相应的一篮子股票。假设某投资者在8月12日下单150万元，根据友邦华泰红利ETF的当日清单，购买相应的权重股票(通常券商支持一篮子交易，即一张单可以配齐所需的股票)，然后将这一篮子权重股票换成50万份友邦华泰红利ETF，随后如果通过二级市场交易卖出，获得的资金可以再次购买一篮子股票，然后再换成相应份额的ETF，然后再到二级市场挂单卖出。
　　由于一篮子股票的交易价格可能与ETF的交易价格有价差，投资者可在其中套利。市场人士告诉早报记者，由于ETF套利需要非常勤快，通常机构投资者并不积极，反而是一些中大户个人投资者对于ETF套利机会乐此不疲。
　　目前，易方达深证100ETF、华夏中小板ETF、华夏上证50ETF、华安上证180ETF和友邦华泰红利ETF的申购下限分别为100万份、50万份、100万份、300万份和50万份。以其8月12日的单位净值计算，国内5只ETF参与资金“门槛”分别约为384万元、112万元、250万元、224万元和137万元。也就是说，百万元以下资金的小散户只能通过二级市场购买ETF，要获得ETF的“T+0”交易机会的资金，最少在112万元以上。
　　今年前4个月，由于地产、钢铁股表现好，易方达深证100ETF和友邦华泰红利ETF净值上涨快，交易也更活跃；五、六月以来，银行股上涨快，金融股占比较小的易方达深证100ETF和友邦华泰红利ETF，净值上涨趋缓，交易也趋于平稳。7月，友邦华泰红利ETF涨幅达到25.63%，成为月度冠军，则得益于钢铁股的较好表现。

