10元定律成敢死队秘笈
　　节后开市两周，记者马不停蹄，对私募基金一线人士展开密集调研。就在这段时间，多家私募基金业绩取得显著增长，从全能的“短线战士”，到“深耕细作”挑选个股，优秀私募的投资逻辑可谓别开生面。
　　上海一家私募的操盘手李大勇(化名)，将其操作的一个账户打开，其中的短线准确率和收益率有点令人难以置信。近两周来，凭借着对海西、成渝等区域热点和新能源、次新股板块的参与，李大勇取得了超过30%的盈利。 
　　李大勇说，“10元定律”是制胜秘笈：这段时间，热点题材板块的低价龙头股爆发后都要涨至10元以上。从罗顿发展、罗牛山，到漳州发展、四川路桥、四川成渝等“大明星”均在6、7元左右启动，之后一骑绝尘涨至10元以上。 
　　据他介绍，他所在的这家总规模在2亿元左右的私募，专门拿出15%，即3000万元的资金交给他和另外一位同事进行短线操作。春节后遍地开花的个股行情，配合“10元定律”，让他们的操作顺风顺水。“春节后第一个交易日，三木集团直接封上‘一字板’，我就意识到前期海南区域板块的炒作可能要开始转移”，李大勇说。他据此判断，春节后股指期货开户的启动和节前市场的缩量调整，也从政策和市场两个方面，保证了3000点成为市场阶段底部的可能。基于这样的“投机逻辑”，李大勇开始介入节后短炒的第一个品种：青山纸业。尽管青山纸业流通盘达到9.76亿股，但在2月22日李大勇买入后的第二个交易日，青山纸业就在午后的几笔超大买单推动下，被迅速封至涨停。 
　　这次交易让李大勇找到了节后短线操作的市场感觉。此后，伴随着区域热点向成渝板块、新能源等的扩散，李大勇又先后参与了漳州发展、四川路桥、罗顿发展、江苏阳光以及创业板次新股万邦达的操作。除了3月1日在罗顿发展上的“追板”出现失误外，其余操作全部获利出局，其中最为成功的是2月26日早盘在漳州发展还处于小幅下跌时的介入。漳州发展2月26日早盘以9.30元低开，随后就在2%左右的跌幅徘徊，尽管之前4个交易日该股已大涨近30%，李大勇却坚决选择以大手笔介入，1个小时后该股即被封上涨停板，至次日以10.85元的均价抛出时，他已获利17%。
　　“之前海南板块流通盘较大的罗牛山跟随罗顿发展爆发时，在10.41元这一价位出现一次接近于‘一字板’的缩量涨停，就是市场在对明星个股股价推升时的共识；只要市场热度不退，热点板块龙头股的‘10元定律’相信会被继续印证”，李大勇说。

