大宗交易6只个股 4只跌停价成交
　　本报讯 丁艳芳 昨天的大宗交易市场出现了6只个股的交易，虽然成交的金额都算不上很大，但其中民生银行、锦龙股份、ST惠天都以跌停价格交易，东方锆业虽不是跌停价成交，但只比跌停价高1分。
　　昨天，从建银证券沈阳广谊街营业部一下子抛出了1330万股ST惠天(000692)，并且还以昨天的跌停价格5.74元成交，比该股的收盘价低了5.59%。这1330万股恰好占ST惠天总股本的4.99%，而且从其股东名单看，能有这个抛售实力的只有ST惠天的控股股东沈阳供暖集团了。
　　而锦龙股份也以跌停价15.93元在大宗交易中成交了792万股，这与其17.61元的收盘价差了9.5%，这部分股份的买卖营业部都在东莞。从股东名单看，抛售者必定是其前三大股东之一，尤其以近日正在减持的第二大股东东莞荣富实业嫌疑最大。
　　如果说前两只个股的大非减持心切而在跌停抛售，那民生银行昨天7.11元的跌停价成交100万股的现象就有些令人费解了，卖出营业部是中金公司北京建国门外大街营业部，信泰证券常熟枫林路营业部买入。在民生银行发行H股计划不断推进的背景下，其近期走势相当强劲，而且100万股相对其每日的成交额来说只是九牛一毛，真不知卖出者有何必要在大宗交易急吼吼地以跌停价卖出。东方皓业(002167)的情况亦是如此，昨天仅成交26万股，却以仅比跌停价高1分的28.7元卖出，如果东方皓业明天的开盘价能维持在昨天收盘时的33元，则买入者一倒手即可赚进15%。
　　此外，招商银行和益佰制药也在昨天的大宗交易中分别成交200万股，成交价比收盘低了3%-6%左右。

