基金加大持股集中度 跨年度行情能否如期而至
　　本报记者 江沂 深圳报道
　　市场迅速恢复，2009年一批创新型基金快速募集，尽管仅有少数基金净值回归6000点水平，但前11个月，基金为投资者赚取了相当丰厚的投资收益。到了岁末年关，基金业界也希望能够延续09年的辉煌，抓紧布局，通过基金仓位的结构性调整推动跨年度行情的出现。
　　部分基金豪赌地产股
　　“我们现在比较看好地产股，目前我们公司地产股的配置是十四个点，已经严重超配。”深圳一个大型基金公司的基金经理告诉记者。不过从近期看，地产股的行情往往是短暂而局部的，上周行情主要集中在深圳工业用地改革带来的深圳本地股行情上，“由于我们提早布局，上周在地产股上获益不少。”这位基金经理说。据了解，一个超大型的基金也在近期重仓地产股，旗下数只基金认为，跨年度行情将会首先在房地产股上有所体现。因此，尽管上月底大幅调整，但该公司的地产股持股比例仍然相当高。
　　不过从整体行情看，地产股的表现却差强人意。从三季报就能发现，尽管有一些基金再次加仓地产股，但被选中的仍然是二三线城市的地产公司，一线地产股在四季度仍然较为惨淡。尽管本周三，地产股迎来一轮拉升，当日地产指数上涨2.98%，领涨两市。一些大盘股涨势领先，如招商地产上涨8%，但这一行情并没有延续，接下来的一天，地产股又开始领跌市场。
　　基金公司普遍关注迪拜债务危机事件，这一定程度上也影响了近期对房地产行情的研判。中国证券报记者采访中发现，各个基金公司对明年的地产股行情存在分歧。看好地产股的基金公司认为，地产投资正在回升，可售存量由于今年新开工项目较少，而下降至历史较低的水平。明年房地产销售要低于今年，但仍将处于较高水平。二三线城市的房价依然有着实际需求作支撑，加上未来通胀预期带来居民财富管理的需求，明年的地产行情仍然可期。而看空的公司认为，目前房地产的复兴已经过分透支了未来的发展潜力，在刚性需求已经满足的情况下，投资需求事实上较为脆弱，若市场资金面发生变化，则开工量加大的房地产业风险将放大。近期构建组合首要考虑的因素是安全边际。不过目前主流的观点仍然认为政府会保持政策的延续性，至少在明年上半年政策不会发生较大的转变。
　　消费股强势不减
　　如果跨年度行情包括消费股，那么可以发现，消费股的行情已经启动了一个多月，目前看来，不少基金仍然看好消费股在明年的表现。嘉实基金认为，考虑通胀预期，明年的消费将较今年更为抢眼：出口将随着美国和全球经济逐步回升而走出低谷。未来中国实际GDP增长回升到9%以上，甚至到两位数以上的水平是大概率事件。
　　而鹏华基金认为，明年消费将继续受益于政策推动与消费升级的双动力。短期内还将受益于房地产销售带动的下游产业消费。中长期看，政府公共教育、医疗支出的增加，社会保障体系的趋于完善，中西部城镇化的推进以及消费潜力的释放，都将对居民消费起到推动作用。因此，明年看好大消费板块，包括可选消费品、保险、医药、商贸等。以医药股行情为例，在政策因素推动下，一些上市公司业绩明年的确定性相应增加。如本周公布的2009年版医保目录，天士力、康缘药业等公司药品受益幅度较大，股价被大幅拉升，这也是不少基金四季度的重仓股。据了解，由于政策因素拉动，生物制药、医疗器械，仍是基金跨年度看好的板块。
　　11月净流入前十名的板块多数为与消费相关的行业。食品制造板块净流入17.14亿元，饮料制造板块净流入13.02亿元，零售、旅游分别流入6.68亿元、5.42亿元。林业、食品饮料烟草和家庭用品批发、农林牧渔、餐饮业等，流入金额都在1.5亿元以上。从目前看，农林牧渔、旅游等行业热度仍然不减，饮料制造等有所放缓。预计在消费股内部也会出现轮动。
　　基金“阳谋”能否得逞
　　基金经理拉动股价的期望值不低，跨年度行情有其必然性。“对我们来说，通过11月底的一系列调仓行为，加大对一些看好的股票的集中度，年末打重仓股是我们的选择。”一位基金经理透露。这也是业内对近期调仓的较为主流的看法，前期因为怕踏空，基金仓位较重，而经过大跌，基金的资金紧缺现象能够有所改变。
　　不过从上周末的仓位监测看，基金反而有增仓的迹象，据了解，部分是因为基民及机构客户赎回基金，导致基金现金持有量减少，被动推高了仓位数据。另一方面，基金在卖出一些前期获利的股票后，又在上周五的低位迅速买入。
　　但是能不能真正拉动起来，仍然存在一定的变数。首先是基金缺乏资金净流入，10月新基金认购的资金约为330亿元，但是基金公司总的资金面仍然为微量净赎回，这就直接导致对一些股票拉动乏力，相反一些游资持有的小盘股因为拉动容易，涨幅居前。
　　基金对市场的发言权有所下降，根据银河证券基金研究中心负责人胡立峰透露，截至12月，基金持股市值占A股流动市值的13.29%；而两年前的这个时候，中国基金业持股市值是32%，由于持股市值的下降，基金对市场的主导作用也在下降。这样的比例，对于市场投资风格的转变也造成影响，市场担忧，在目前资金面的作用下，基金企图拉动跨年度行情，但在某些股票上会出现“力不从心”的情况。

