王亚伟看好核能类公司 不急于投资创业板
　　并未在新能源炒作中露面的王亚伟，昨日在中国国际新能源产业峰会上出现，并在接受采访时专门指出，看好核能类公司。市场人士认为，新能源板块调整近半年，目前看来调整已到位。王亚伟的言论，如果被市场注意到，有望成为强心剂，使新能源板块尤其是核能股有所作为。
　　核能装机容量有望巨大提升
　　王亚伟表示，在如今概念众多的新能源企业中，最看好核能类公司。目前中国核电量仅占总电量的1%左右，而根据有关规划至2020年，会提升至5%，装机容量有巨大提升空间。
　　对于其他类新能源，王亚伟认为，中国目前的风能与太阳能技术公司并未完全掌握核心技术，各公司起点相差不大，行业竞争激烈，不应该给予太高估值。要对企业进行甄别，不同的企业不同对待。具体来看，风能类企业制造齿轮等零部件的企业占有“瓶颈”机会，太阳能企业主要是比拼制造成本，只有成本更低的太阳能企业才能胜出。
　　创业板由于离正式挂牌越来越近，成为热点。王亚伟表示，作为公募基金，不会急于进行投资，要等待创业板公司的信息充分披露之后，再做进一步考虑。对于创业板公司的定价问题，他认为最终市场供需给出的价格才是最合理的。他还认为，创业板的推出对新能源类企业是一个巨大的刺激。
　　核能股有望获得市场垂青
　　新能源概念，在去年以及今年年初，曾受到市场热捧，涨幅巨大，并成就了一批强烈看好的私募经理，如华夏基金公司出来的石波等。而从记者所了解的情况来看，很多公募基金其实也很看好该板块。不过，“竞争太激烈，起点相差不大。”这种原因，确实也制约了该板块的更深发展。
　　在接受采访时，王亚伟认为，核能装机容量有巨大提升空间，这正是投资核能的关键。长江证券认为，核电板块中，核能相关设备制造企业会率先收益，目前可重点关注核电设备制造个股；而参股建设核电站的企业目前收益较少，表现相对一般。
　　具体而言，核电设备制造企业包括沃尔核材、奥特迅、海陆重工、自仪股份、中核科技、方大炭素、上海电气、哈空调、兰太实业。长江证券重点推荐核电自仪股份、中核科技、方大炭素、哈空调。   
　　记者朱雷

