A股区域板块轮流发力 基金仓位小幅回升
　　21世纪经济报道 苏江 上海报道
　　人心惶惶之际，任何的风吹草动都可以对市场产生巨大的冲击。
　　美国劳工部周四公布的上周申领失业金人数意外增加和部分欧美企业公布的利空财报，直接导致2月4日美股暴跌，道琼斯工业指数盘中跌破万点大关，虽然最终报收于10000点关口上方，但268.37点的单日跌幅创下了去年4月20日以来最大单日下跌点数。
　　虽然2月3日在银行、有色等板块带动之下沪股指完成了超过100点的逆转，但5日受累于外盘重挫，上证指数在5日直接大幅低开59点，最终下跌1.87%报收于2929点。
　　外围经济不明朗
　　道琼斯工业指数在今年1月19日创下10729.89点的新高之后，在三天之内跌去了550点，盘整了8个交易日之后，继续破位下行，在4日盘中甚至跌破万点大关。
　　与之相应的是，此前和外盘市场走势并不密切的A股开始跟随美股下跌，1月19日在外盘下跌和加息传言的双重影响之下暴跌95点；此后股指一路下挫，3100点和3000点整数大关陆续失守后的8个交易日则一直在3000点附近胶着盘旋。
　　事实上，近期美国公布的宏观经济数据并不乐观。
　　虽然2月3日美国供应者管理协会(ISM)公布的非制造业ISM指数显示1月份美国非制造业恢复增长，但增幅明显低于预期。由于多项指数仍在50以下，这表明较之制造业的持续增长，服务业的复苏之势明显乏力。
　　而美国劳工部在4日公布的此前一周美国申请失业金人数不跌反增8000人，这多少出乎市场的意料。
　　当然，从绝对值来看，首次申请失业救济金人数48万人的数据仍然接近于2008年8月以来的最低水平，并且较之去年3月份67.4万人的峰值大幅下降。因此，在2月5日晚间美国公布的1月份非农就业数据将变得异常重要。
　　据中投证券分析师李云洁介绍，此前ADP公司公布的就业数据显示环比下降2.2万人，创下2年以来的最低值，如果美国政府公布的数据好于预期，加息预期将推升美元。
　　不过，也有分析人士认为，即便数据出现疲软，同样会出现避险情绪进一步打压其它货币的局面。
　　事实上，和全球各大股指跌跌不休相对应的是，美元指数近期走势却甚为强劲，2月5日盘中更是突破80点关口。
　　随着南欧国际财政状况的担忧加剧和美联储加息提升资金成本的双重挤压，投机资金开始逐渐撤离新兴市场回流美国。
　　而英国央行在2月4日投票作出的维持0.5%利率不变的同时，决定暂停债券购买计划——即2000亿英镑的宽松政策。
　　“目前不能确定英央行4日决定是否代表着刺激措施的完全结束，若市场缺乏可获得信贷、需进行大规模财政整顿，或失业率再次上升对英国经济复苏造成威胁，英央行也有可能重启这一计，随之而来的是大宗商品中期调整态势逐渐明显。”德邦证券的CFA陆兴元表示。
　　和英国相似的是，欧洲央行在4日也宣布将欧元区的主导利率维持在1%不变，这正是决策层对于当前经济复苏不确定性、高失业率和希腊政府债务危机担忧的表现。
　　板块表现此起彼伏
　　疯狂了近一个月的海南板块终于开始出现调整。
　　5日，海南椰岛(600238.SH)、海南高速(000886.SZ)、海德股份(000567.SZ)、*ST欣龙(000955.SZ)、ST筑信(600515.SH)和ST东海A(000613.SZ)等6家海南个股跌停，此前被爆炒的罗顿发展(600209.SH)也中止了连续涨停步伐，以9.04%的跌幅报收。
　　除了海南板块之外，此前被资金关注的皖江区域板块在5日的交易中也遭到了市场资金的抛弃，不过西藏板块和新疆板块走势依然较为强悍。
　　值的一提的是，在5日的交易中，广西板块中的北部湾概念和天津板块却接棒海南板块，成功的吸引了市场参与资金的关注。当日北海国发(600538.SH)和银河科技(000806.SZ)两个广西个股逆势涨停，天津板块的津滨发展(000897.SZ)、滨海能源(000695.SZ)和津劝业(600821.SH)也涨停，两大区域内近80%的个股红盘报收。
　　区域板块轮动很大程度上得益于政策支撑。此前的2月1日国务院新闻办召开发布会详细解读了去年12月初颁发的广西自治区区域规划；而天津调整滨海新区行政区划的申请也早在去年11月份得到国务院批复同意。
　　除此以外，在5日的两市交易中，有色金属、煤炭石油和房地产等板块再次成为抛售的重灾区。
　　美元指数的坚挺是近期大宗商品接连走弱的直接诱因，而美国经济企稳和欧洲经济的不确定性加剧了美元强势，这使得不少期市参与人士甚至认为大宗商品将进入中期调整。
　　基金仓位小幅回升
　　不过，经过去年12月底和今年1月份的大幅减仓，各大基金公司在2月份的仓位又开始出现小幅回升。
　　来自华泰联合的检测数据显示，截至2月4日“本周样本内开放式基金平均仓位由上周的73.86%上升491BP 至78.77%，其中股票型基金仓位上升498BP至82.22%。”
　　不过基金公司对于后期的行情走势却依然存在着分歧。
　　莫尼塔公司对1月28日-2月1日的私募基金经理的调研显示，6成的受访者表示对未来一个月持中性态度，另外各有两成采访者分别看好和看空2月份的市场走势。
　　这一判断和2月1日兴业证券在深圳举行的基金高峰会议中的判断大致相当，在参与会议的13名公募和私募基金经理中，4位看多，4位看空，剩余5位相对中性或者表示看不清楚。
　　不过这一现象较之兴业证券此前在上海和北京的两次路演中的情形要好得多，“当时，大多数是谨慎或悲观，少数中性，看多的更少。”
　　据兴业证券首席策略分析师张忆东介绍，虽然对于短期市场有分歧，但是，明显看空的较少，中性较多，有表达择机增仓意愿的。因为此次深圳与会者相关公司多数年初开始就降了仓位，部分基金公司的仓位在80%以下，甚至在75%以下。但对于加仓的态度并不一致，乐观的认为在“两会”之后或者第一次加息之后，谨慎的认为是下半年政策放松之后。普遍对于中长期行情乐观，多数认为下半年机会更好。
　　这一态度显然较之去年12月份几乎卖方和买方一致看多的情形出现变化。
　　不过有一点大致达成共识，就是超过半数的基金经理都是看好银行股。如博时精选股票基金经理余洋就认为，尽管银行股一月份持续下跌，但他们仍然认为10至12倍动态PE和20%以上的盈利增长使得银行股具备良好的安全边际。

