252份年报显示：42只股票成基金独门暗器
　　本报讯  随着上市公司09年业绩的密集披露，市场中各大机构的投资路径也逐渐浮出水面。Wind数据显示，截至3月3日，共有252家公司公布09年年报，其中有42只个股被一、二家基金公司旗下的多只基金集中持有或被一只基金独家持有，成为这些基金公司的“独门暗器”。
　　历年以来，基金的重仓股、隐形重仓股、“独门股”都是市场关注的焦点。Wind最新数据显示，目前已公布年报的252家公司中有42只股票被少数基金公司旗下的多只基金集中持有。
　　被单独一只基金持有的股票主要包括獐子岛、新农开发、广东鸿图等在内的16只个股。以獐子岛为例，去年三季度末，公司前十大流通股东中基金占有三席，但是年报显示，四季度这三只基金全部撤出，唯一的一只基金为新进入的华夏红利。自去年四季度起至今獐子岛累计上涨105%(上证指数累计上涨11%)，华夏红利独家享受着丰厚的回报。(详见5版附表1)
　　其余的26只个股，均为被一、二家基金公司旗下多只基金共同青睐。其中包括华夏基金系持有的南通科技、现代制药、渝开发、中航精机、丽江旅游等；被易方达基金系关注的ST鲁置业、瑞贝卡、焦点科技、惠泉啤酒等；招商系四只基金共同持有凌钢股份；汇添富基金系关注着三特索道；嘉实系关注着冠城大通等……以上述个股中四季度以来涨幅最高的三特索道(累计上涨111%)为例，其中四季度前十大股东中汇添富基金旗下基金占有四席，而且均为四季度新进，包括汇添富均衡增长持股504万股，汇添富价值精选股票型280万股，汇添富优势精选混合型200万股、汇添富成长焦点200万股，分别位列前十大股东第三、第六、第七、第八位。
　　从目前已有的数据来看，这些成为基金“独门暗器”的股票普遍跑赢了市场。截至昨日，自去年四季度至今，上证指数累计上涨11%，而上述42只个股中，跑赢大盘的有35只(累计涨幅50%以上19只)，7只跑输大盘(其中两只累计增长为负，分别为冠城大通(-2%)、焦点科技(-3%)，其中表现最为强劲的前三只个股(广发证券除外)分别为新农开发(116%)、三特索道(111%)、獐子岛(105%)。
　　从涨幅排列榜来看，被汇添富基金系集体青睐的个股都表现不俗，有身为榜眼的三特索道(111%)、辉煌科技(105%)、ST马龙(70%)等；而被称为基金业大哥的华夏基金看重的个股涨势则相对平稳，如华夏红利混合型进驻的獐子岛(105%)、5只华夏系基金共同青睐的中航精机(71%)、皖维高新(54%)、南通科技(53%)等。
　　值得注意的是，在两只累计涨幅为负的个股中，焦点科技累计涨幅为-3%，却获得了易方达基金系下的七只基金和两只汇添富基金的共同关注，而且焦点科技去年12月9日才刚刚上市，这意味着基金的大规模增持行为均是在去年四季度最后17个交易日内抢筹所得。
　　记者  戚文丽

