中国平安：看好明年上半年 投资基调将转乐观
　　早报讯 中国平安(601318)执行董事兼总经理张子欣昨日在香港称，今年中国平安采取了较为保守的投资策略，但预计明年基调将转为乐观。 
　　据报道，当天中国平安与惠理集团(0806.HK)合作推出的价值中国ETF基金(3046.HK)在港交所上市，张子欣在出席上市仪式时作出上述表述。 
　　张子欣预计新兴市场将是明年的全球投资焦点。他透露，目前很多欧美投资者正重新考虑增加内地与香港市场的投资比重，“明年上半年资金流入内地和香港市场的势头仍然强劲”。 
　　谈到中国平安备受市场瞩目的投资策略问题，张子欣说，由于今年市况较为波动，故中国平安采取较为保守的投资策略，但预期明年基调将会转变，股市及债市相对稳定。张子欣称，对明年上半年内地与香港的投资市场抱正面看法。 
　　中国平安在内地股市的一举一动素来为投资者所关注。可查资料显示，中国平安今年屡次在市场调整前波段卖出。近期市场在3200点附近徘徊之际，又有消息传出，11月中国平安等众多机构投资者以兑现收益为由，对国内股票型基金进行了大规模的赎回，而中国人寿等保险机构投资者不愿承担由此带来的市场波动，也做出赎回举动。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

