7.29―8.12：A股游资敢死队集中营全面调查
　　21世纪经济报道记者 周斌  
　　每个股民心中都有一个梦想，那就是：自己逃顶成功，把别人留在山顶上。
　　不过，实现这个梦想，几人能够？
　　应该不是基金这个群体，至于在2800入市，抢了一把就跑的保险，根本算不上胜利的撤退，券商貌似踏空，私募总是那么地谨慎小心。所以，真正在这轮行情中赚得盆满钵满，功成身退的，很多人怀疑，依然是游资吧？
　　这里所指的游资，是指那些资金过亿，并且频频率领各自所在营业部登上股票交易龙虎榜的大佬们，这些人久经沙场，他们触觉之敏锐，犹如鲨鱼，能够在数公里外闻到一丝的血腥味；所以，市场的热点板块或者热点股票中，总是有他们。
　　但是，他们却来去如风、动作神速，在你醒过神时早已悄然远遁。
　　曾经有朋友做了一个“怪物系统指标”，所谓的“怪物”，自然是指各地著名营业部的游资大鳄们，他们的收益率指标平均之后构成了怪物系统的指标。从2008年10月至2009年5月份，怪物系统的收益率已经达到300%。
　　所以，你不难理解，为什么率先逃跑的总是他们，因为利润已经太过丰厚。
　　实际上，怪物们的影响力，已经远远不止他们掌握的自有资金，在他们背后往往有着数十亿的资金追随，这是为什么怪物们能够动辄在市场上掀起巨浪，而他们呼啸而去时往往剩下一地鸡毛。
　　所以，我们着手进行调查，在7月29日到8月12日，在这段顶部(姑且不管它是阶段性顶部还是中期顶部)时间里，到底是不是游资在兴风作浪，他们是否已经功成身退，等待下一次机会？
　　还有一个问题：怪物们在哪里？
　　他们通常被大家与这些耳熟能详的名字联系在一起：上海东方证券宝庆路营业部、成都金元证券二环路营业部、深圳国信证券泰然路营业部、国泰君安益田路营业部、财通证券温岭东辉北路营业部……
　　好吧，请与我们全国各地的记者一起出发，去看那些怪物！
　　3300点后成功逃顶
　　从宝庆路8号到肇嘉浜路333号，换了一个马甲的短线做手聚集地依然凶猛。
　　来自交易所的公开信息显示，刚刚过去的7月份，东方证券上海肇嘉浜路营业部(原宝庆路营业部)荣登游资交易额榜首，该营业部单月买入9.6亿元，卖出2.6亿元，净买入7.0亿元，在买入、卖出榜单上分别上榜34次、11次。
　　7月热炒熊猫烟花，8月围攻营口港，这家游资资金规模约50亿元的营业部不改涨停敢死队风范。
　　其手法多为当天拉起涨停，第二天或者第三天便悉数出货。以8月10日和11日的陕天然气之战为例，8月10日，肇嘉浜路营业部闯入当日龙虎榜，买入23,348,940.00，仅卖出10327元。陕天然气当天被强势拉出涨停。8月11日，来自肇嘉浜路的2344万资金便胜利出逃。
　　8月10日和11日的陕天然气之战为例，8月10日，肇嘉浜路营业部闯入当日龙虎榜，买入23,348,940.00，仅卖出10327元。陕天然气当天被强势拉出涨停。8月11日，来自肇嘉浜路的2344万资金便胜利出逃。
　　在熊猫烟花的操盘上，提前布局的肇嘉浜路营业部耐人寻味。7月30日，熊猫烟花拉开此后5个涨停的序幕。29日的游资抄底行动中并未闪现其身影。直到第二个涨停的7月31日，已经热炒的熊猫烟花终于等来了肇嘉浜路营业部。但这次是龙虎榜卖盘的第一名，当日出手3646万元。
　　8月3日，第三个涨停日，肇家浜路再接再厉，继续充当胜利逃亡者，当日以卖出第二名身份再抛1989万元。此后，“烟花”灿烂，再不见肇嘉浜路。
　　“这里的资金以短炒为主，赚上一两个点便会逃跑。”熟悉此间操盘风格的人士称。
　　本轮市场大幅调整，肇家浜路333号9楼大户室里的操盘者据悉已经提前减仓。
　　来自该营业部的消息称，大盘突破3300点之后，营业部已经提示风险来临，部分大户减仓应对。
　　私募人士称，游资具有天然的灵敏嗅觉，任何风吹草动都足以让这些短炒资金回港避风。
　　据了解，在短炒高手云集的肇嘉浜路，与诸多游资集中营一样，目前正在形成大户云集，散户边缘化的格局。其间的50亿资金中，最大的投资者交易金额在20多亿。你若问那是谁，很多人都会相视一笑。
　　鲨鱼肖海东并未减仓！
　　临渊羡鱼，不如退而结网。
　　历经大盘连日调整的洗礼，藏身于游资俱乐部的隐身大佬们，显然并没有慌不择路，而更多的，却是为着下一个盘点打算。
　　金元证券成都西二环营业部，于资本圈，这一日渐风生水起的游资集聚地，或能称着典型。8月7日，正值大盘盘整下挫关口，该营业部逆市出手德赛电池(000049.SZ)，买入1073.62万，再度登上买入龙虎榜榜首。
　　而回顾其崛起之路，从去年末的川润股份(002272.SZ)，到今年初的天一科技(000908.SZ)、世荣兆业(002016.SZ)、武钢股份(600005.SH)，再到近期的熊猫烟花(600599.SH)等等，无数次，连续的追涨杀跌，连续的反转得手，屡次地荣登龙虎榜，这足以见证这一游资俱乐部奇迹的发生。
　　综观个股操作手法，该营业部主力多从以概念、题材股着手，参考资金突破方向，快速建仓，顺势拉抬，并快速出货，获利了结。不少业内人士由此猜测，深居此处的游资应该以私募为主。
　　然而，据记者调查了解，与普通证券营业部并无二样，常居此处的游资只有大客户和中小散户，只是大客户的操作资金量则占到九成。
　　据该营业部的相关负责人透露，营业部里大户资金量少的几千万，多的曾高达五六亿，足可以媲美小私募，而中小散户的资金量并不太大。
　　股市鲨鱼肖海东
　　该营业部最大的客户非权证大鳄肖海东莫属。
　　据熟悉肖的营销部某负责人透露，肖海东自2005年起就常驻此处，目前的操盘资金可能在二三亿左右。“曾经高达过6亿，后来抽出资金做了其他投资。”
　　手握数亿资金，肖无疑也成了该营业部屡上龙虎榜的主力。
　　今年4月7日，当飙涨一个月的武钢股份在离行权价9.58元仅有两个涨停板之时，开始反转大跌，从8.76元直落7.92元。
　　当天金元证券成都二环路营业部的卖盘高于所有的机构，达3.31亿元。而这正系出其手。
　　前述与肖颇有私交的营业部相关负责人告诉记者，肖选股怪异，多以题材、概念股为主，而且常是市场关注较少的个股，当走势出现突破后，快速建仓，并拉抬，最后高抛。“由于资金量，所以能得到后续市场资金的认可，以致助推涨停。”
　　不过，肖也从不冒进，具有较强的风控意识。前述人士补充到，如果出现意外情况，肖海东从来就是果断斩仓，从来不会硬拼，除非有十足把握，所以整体来说，复合收益率较高。
　　但或因为此，以致后续跟风吃进的资金较少的游资常陷入被动。一位该营业部的老散户告诉记者，以前曾跟进他建仓过，但很多时候都因肖的快速撤出而反受连累。“现在都不敢跟他炒股了。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

