41只ST股存在摘帽可能 12股受到机构增持
　　□本报记者 贺辉红
　　从以往的经验来看，岁末行情中往往活跃着两大“常青树”，一是派发红包较多的股票，二是业绩改善有望摘掉ST帽子的股票。据Wind资讯显示，目前，ST板块共计有172只股票(包括*ST股和暂停上市的股票)，而从三季报表现推测，其中有41只明年或存在摘帽的可能。
　　三大硬指标框定41股
　　一家ST公司要摘帽，必须符合六大条件，一是一个会计年度结束后，主营业务实现正常运营，年度实现盈利；二是扣除非经常性损益后的净利润为正值，股东权益为正值；三是年度报告被会计师事务所出具标准无保留意见；四是不存在可能导致股票有被终止上市风险的财务异常状况或其他异常情况；五是不存在可能会使投资者难以判定公司远景的异常情况；六是不存在投资者的权益可能会受到损害的异常情况。
　　从这六大条件来看，硬指标共有三个，即实现盈利、净资产为正、被会计师事务所出具标准无保留意见。据统计，目前172只ST股中，共有41只股票符合上述条件。其中，*ST伊利、ST成功、*ST海星、ST惠天等由于净资产较高，本年度盈利状况较好而有望脱帽。当然，上市公司的三季报和中报并不需要会计师事务所审计，因此，大部分ST公司的年报审计意见是否符合标准仍有待观察。从中报来看，邀请会计师事务所审计，并出具了标准无保留意见的ST公司有三家，分别是ST东北高、ST成功和*ST昌河(已被交易所暂停上市)。
　　12股受到机构增持
　　另据Wind资讯统计，这41只股票中，共有12只在三季度受到机构增持，分别是ST国中、*ST珠江、ST渝万里、ST中源、ST东源、ST梅雁、ST中润、*ST三农、ST鲁置业、ST宇航、*ST华控和*ST锌业。增持比例在90%以上的是ST国中、*ST珠江和ST渝万里。
　　截至三季度末，为基金所持有的ST股共有6只，分别是*ST海星、ST鲁置业、*ST昌河、*ST伊利、ST中润和ST东源。其中，基金持股最多的是*ST伊利，约有1.55亿股；其次是ST鲁置业，约有8738万股。被华夏大盘精选持有的股票(即所谓的“王亚伟”概念股)是*ST昌河。
　　值得关注的是，被机构持有的这部分ST股票今年以来普遍表现不俗，41只股票年内平均涨幅已达166%。今年复牌且改名的ST国中，自年初以来上涨超过700%，ST成功、ST东源以及*ST海星涨幅都在300%以上。据观察，在机构增持的12只股票中，涨幅最小的应该是*ST珠江，该股年内涨幅仅为37.57%，远远小于*ST珠江B的涨幅。然而，该股三季度被机构增持90%，机构持股合计达到4040万股。
　　当然，从估值水平来看，这批存在摘帽可能的ST公司整体估值已比较高，不少公司仍是微利股，如ST合金和SST中纺，市盈率(TTM)和市净率水平都相当高。当前，ST东北高的市盈率和市净率在这41家公司中是最低的，分别只有14.62倍和1.25倍。其它综合来看，ST惠天的市净率水平仅1.78倍，市盈率也只有21.6倍。如果年度报告被出具的审计报告为标准无保留意见，那么，摘帽是完全有可能的。

