3天净流出87亿 机构反向增仓黄金钢铁股
　　《投资者报》分析员 杨秀红
　　临近年末，A股市场再度遭遇“过山车”行情。
　　先是11月24日，市场于午后突遇融资传闻，大跌逾百点。然后在次日，市场于盘中探底回升，收盘后各行业板块全线飘红，逾70只非ST个股封上涨停。但仅隔一夜之后，在多家公司再融资计划的影响下，股指再度被摧垮，沪指于当日狂跌119点。
　　大起大落之间，投资者在过山车行情中变得迷茫起来。
　　不过，暴跌暴涨的股市中，机构投资者的投资路径正变得愈发明朗。根据指南针机构密码及广州万隆证券数据显示，在11月24日至25日跌宕起伏市场中，机构大举增持了受到持续利好刺激的钢铁股和黄金股。
　　此外，对于“股神”巴菲特下了巨额赌注的铁路股，国内机构投资者间则表现出重大分歧，顶级买单和顶级卖单也由此在相关铁路概念股上云集。
　　融资传言导致过山车行情
　　当A股市场踏入11月份的征程之后，年底行情逐渐浮现，沪指于月初的2995点起步并步步高升，最终在11月中旬攻克3300点大关。此间， KDJ等技术指标一度处于失灵状态。
　　事实上，在长时间上涨而没有像样回调的情形下，股市的下跌风险已经悄悄开始在水面下积聚。
　　转折在11月24日发生。
　　当日，沪指早盘一直处于高位窄幅震荡状态，股指还曾在上午10点半左右创出9月份市场反弹以来的新高3361点。直至午后1点，上证综指一直在3340点-3360点之间做窄幅震荡。
　　然而，午后1点半，本来风平浪静的A股市场风云突变。沪指自3361点高空坠落，先是碾碎了3340点的支撑，然后又迅速跳水，在收盘前短短一个半小时内击溃3300点大关及5日和10日均线的支撑，完成“三级跳”，单日暴跌115点或3.45%。市场成交额创出天量，达到4700多亿元，直追“7·29”大跌当日的情形。
　　指南针机构密码盘中显示，当日市场上机构的顶级买卖大单(单笔1万股或者接近1万股的买卖挂单)也频繁出现，其中顶级卖单达到118笔，而顶级买单达到184笔，顶级买卖大单的出现频率远远超过此前一段时间的平均水平。
　　而在对股指影响重大的招行及石化双雄3只股票上，顶级卖单在1点半后更是不断涌现。以中国石化为例，午后1点半至3点之间，先后有4笔顶级卖单压向该股，其每笔的抛单金额均在亿元以上。最终，市场中3大权重股集体领跌并带动大盘迅速跳水。
　　至收盘时，市场上已是哀鸿遍野。两市九成多个股收跌。广州万隆证券资金流向显示，当日市场大跌中，约250亿元资金出逃。
　　对于当日的暴跌原因，市场中传言种种：中国银行拟向市场融资千亿；深交所严打内幕交易，吓跑违规入市资金；近期风生水起的B股突然大跌，外资有出逃嫌疑等等。
　　大跌后的次日，沪指于早盘低开后大幅震荡探底。不过，稍后在银行澄清融资传言后，上证综指于午后探底回升。截至收盘，上证综指大涨67点或2.07%，再度逼近3300点大关。而万隆证券盘后数据显示，当日317亿元资金杀个回马枪，回流股市。
　　然而，在稍作喘息之后， 11月26日，一系列再融资及IPO传闻再度摧垮股指，沪指收盘暴跌119点，资金净流出154亿元。
　　黄金及钢铁股获持续增仓
　　在“过山车”行情中，有两个板块“幸免于难”，得到机构连续两个交易日的增持，这两个板块就是钢铁和黄金。
　　指南针机构密码盘后数据显示，在58个指南针行业中， 11月24日机构仅增持了其中的9个行业，其中增持最多的前3个行业依次为贵重金属(主要为黄金股)、房地产和钢铁冶炼。
　　受近13亿元机构买入资金推动，当日黄金股表现坚挺。山东黄金及中金黄金两家主要黄金股下跌幅度不足2%，另一只黄金股紫金矿业逆势上涨近1.58%。
　　次日，市场大幅反弹。钢铁和黄金股再度表现强势，山东黄金封上涨停板，中金黄金及紫金矿业也大涨逾5%。指南针机构密码显示，当日机构增持金额最多的两个行业即为贵重金属和钢铁冶炼，其增持额均在10亿元以上。
　　11月26日市场再度大跌，部分机构资金流出了这两个板块，但是在11月24日至26日期间，贵重金属和钢铁冶炼仍然位列机构增仓最多的前5板块。
　　机构增仓黄金股，主要是受到国际金价飙升的影响。今年以来黄金价格一路飞扬，尤其在步入11月以来，黄金价格更是屡创新高， 11月25日国际现货金价一度上升至1192美元/盎司的历史高位，较月初涨幅高达14%。
　　而钢铁股受到资金青睐，一方面是受到“宝钢收购澳洲矿业股权， 18亿元成二股东”消息的直接刺激，另一方面源自多家券商的力荐。
　　11月23日，包括国泰君安、招商证券和银河证券在内的多家券商发布报告称看好未来钢铁股的表现。
　　Wind统计数据显示，今年9月市场反弹以来，截至11月24日市场大跌前夜，申万23个一级行业指数中，黑色金属(钢铁)板块的涨幅最小，仅有12.80%，属严重滞涨板块。
　　铁路概念股分歧最明显
　　在市场的大跌之中，机构顶级买卖大单频繁涌现。不过，在这些机构大单中，其争夺最为激烈的股票是一些铁路概念的龙头股，如中国南车、中国中铁和中国中冶。
　　事实上，早在11月初，当巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦宣布，该公司将斥资大约260亿美元收购全美第二大铁路运营商北伯林顿铁路公司(BNSF)77.4%的股份之时，A股市场与之有关的“巴菲特铁路概念”、“铁路新能源概念”、“低碳经济概念”等就开始风行。
　　但数据显示，即便有股神开道，机构们对于上述铁路概念股未来走势还是存在明显分歧。在11月24日的市场大跌中，两市涌现出近400笔顶级买卖大单，其中有部分顶级买单和顶级卖单密集砸向了上述几只铁路概念股。
　　以中国南车为例，在11月24日市场大跌中，先后有5笔顶级卖单和3笔顶级买单投向该股，导致该股股价在当日展开宽幅震荡拉锯，最终收盘下跌2.23%。
　　事实上， 11月以来，机构对于上述3大铁路概念股的争夺一直非常激烈。在这些股票中，几乎每天都有顶级买单和顶级卖单云集。最终数据也显示， 11月以来机构对上述股票的买入卖出金额基本相当。

