私募潜伏A股伺机建仓 调整或在月底结束
　　新快报记者 张潇 实习生 庞倩影
　　广东新价值投资公司投资总监罗伟广：“越跌越买！”2800点以下又是遍地黄金，所以3000点以下是越跌越买，按计划2800点以下就会满仓。
　　深圳合赢投资管理有限公司投资总监曾昭雄：大趋势未变，我们只是在高位做了一些减持，很多个股还有30%-50%的上升空间，行情还没完。
　　上海睿信投资董事长李振宁：“牛市不言顶”，下半年个股轮动中也会蕴藏很多投资机会。
　　基金观望，散户迷茫，近期股市的大跌令一向是市场中活跃力量的私募也传出放假休息的消息。但记者近日在广州、深圳和上海三地的私募圈中却了解到，与市场传言相反，早在今年6月份就开始陆续进入休假状态的私募高手们，如今已伴随着股市大跌悄然销假归来。“别人恐惧的时候，正是我们贪婪的时机。”广州某知名私募放言，股不离手就是他们的生存状态，市场即将进入遍地黄金的时代，“拣股都来不及，怎么可能去放假？”
　　1
　　大跌之际提前销假
　　来自私募排排网最新发布的《中国私募证券基金月度报告7月号》显示，7月份沪深300指数上涨了17.94%，私募排排网统计的292个产品中，有 278个产品约占95.2%取得正收益，但整体平均收益为9.27%，跑输大盘8.67%。伴随着A股新一轮的调整来临，难道1664点以来一路牛气冲天的私募后劲不足了？对于私募的表现，同期市场上也有传闻称，目前众多私募高手已经因为大市不好给自己放假了。本周三(8月19日)，A股继续下跌，两市个股普遍重挫，空方完全控制局面。当日记者联系采访广、深、沪三地的私募界人士，却发现传闻中应该放假的私募大佬们却都端坐在电脑前，正忙于观盘、建仓。
　　事实上，作为此轮调整中最先知先觉的机构，私募最早撤离A股。记者查阅好买基金研究中心的报告发现，某些私募基金甚至在6月份就已开始减仓，于是，早在2个月前，私募大佬们就已经开始进入休假状态。与上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克·吴选择前往牙买加度假相比，广州的私募高手君山则在2800点时转投商品期货，避开A股市场，还有一些私募基金经理选择到目标企业所在地进行调研，顺便给自己放松的空间。
　　面对市场上“私募减仓了、私募逃顶了、私募去休假了”的种种传言，休假近2个月之后，私募高手却纷纷在股市的大跌声中销假归来，提前进入今年A股下半场的战斗状态。
　　2
　　除了建仓，还是建仓
　　“越跌越买！”广东新价值投资公司投资总监罗伟广对记者坚定表示，尽管近期暴跌方式出乎意料，但大盘走势还是符合前期预测，因判断大盘会在三季度见顶，所以他管理的新价值2期在今年高位时已从几个涨幅过大的板块中退出，轻仓以待调整。“虽然目前还不知道短期低位在哪里，但我们关注的中线股现在价格已经很吸引人。”罗伟广透露，新价值2期已经开始布局下半年行情。不少私募人士都认为，牛市已经确立，调整过后大盘势必再创新高。在这种主导思想下，众多私募高手一改前期的保守策略，加快建仓了建仓步伐，等待大盘连续收阴时的低位吸货。
　　“可以进场了，部分股票已现投资价值。”一位不愿透露姓名的深圳私募经理表示，他们在8月初开始清仓，但这周看着大盘跌得太急，就立马销假回来了，先是低仓位配置了一些超跌股，打算一两天内短线抢反弹卖掉，再等大盘旨意，趁低价买入绩优股，中线持有，等待经济走强。而同城的另一位私募经理则透露，其前期只是在高位做了一些减持，很多个股还有30%-50%的上升空间，新一轮的吸货已然开始。
　　而上海睿信投资董事长李振宁也表示，整个A股市场的节奏还是在逐步往上，形成真正的中期调整之前也会有一段反复振荡期，虽维持较高的仓位，但出于风险防范考虑，后市操作上会不断调整结构，抛掉高估值股票，换进一些估值相对较低的股票。
　　3
　　调整或在月底结束
　　虽然对于本轮操作是短线炒作还是中线价值投资仍有争论，但毋庸置疑的是，大多私募都认为目前已进入买入佳季。
　　省内资深私募人士君山居士在接受记者电话采访时表示，大盘上3000点便处于严重高估阶段，他2800点就空仓了。8月18日那天，经过连续的下跌之后，他观察发现，部分蓝筹股率先止跌回稳，封杀了大盘继续下探的空间，带动个股出现较大范围的反弹，大盘做空动能得以充分释放，市场人气在一定程度上恢复了，判断得出反弹条件基本具备，不宜再度盲目杀跌，便小试身手，以短线思路为主，对率先企稳的个股进行了试探性地抄底。当日出击中国人寿、中国太保等四只蓝筹，次日早上开盘，在9时30分到9时38分，先后高位卖出。他表示，这种快进快出的操作思路仍将继续。
　　“这种抄底手法叫‘海飞丝’抄底。”君山戏称，“一般情况下，90%的个股行情是紧跟大盘的。大盘反弹，绝大多数的个股就会反弹。因此，预测大盘的反弹点，紧扣大盘进行操作是弱市抄底的主要手法之一。和顶部一样，底部的形成也是诸多因素共振的结果，‘海飞丝三合一’主要体现为三个方面：周期循环、恐慌盘和蓝筹股止跌。”他判断，振荡期即将结束，为迎接10月双节，9月会有一波旅游股炒作，最快是下周开始。
　　4
　　私募发掘下半场热点
　　不过，在看好目前的A股操作机会同时，但其个股的操作和对于行业的策略也发生了变化，建仓同时也积极调整个股配置。曾经的公募大佬、现任深圳合赢投资管理有限公司投资总监的曾昭雄告诉记者，上半年股市的复苏是靠中央的财政、货币政策来刺激的，7月以来很多人担心政策会发生变化，但目前外需等还没起来，所以在这个阶段他认为政策仍将是积极的。“虽然货币政策从宽松转变为适度宽松，但没有发生方向上的绝对变化，预计下半年政策会外松内紧。”曾昭雄认为，在经济复苏后，应急式的救市政策必然退出历史舞台，看好A股长期趋势。广州方面私募也表示，未来市场仍存在较多交易性机会，具有世博概念的上海本地股或会在下半年红火。
　　此外，罗伟广为新一轮的选股已赶赴上海调研，他表示，2800点以下又是遍地黄金，所以3000点以下他们在越跌越买，按计划2800点以下就会满仓。“对于调研深入到位的机构来说，我们愿意承受一定的时间成本和价段亏损来现在买入，并耐心等待其价值回归。”根据私募排排网融智私募评级数据显示，截至7月31日，广东新价值投资管理的“粤财信托-新价值2期”和“粤财信托-新价值3期”最近一年的收益率分别达到了93.17%、90.72%，排在同期产品的前一、二名。
　　此外，完成换仓的还有深圳武当资产管理公司董事长田荣华，其向记者透露，今年5月就已经开始换仓操作，抛掉新能源，转而配置了45%的金融服务业和 10%的地产；6月，他认为市场的估值水平属于局部高估，并将仓位降到60%左右；上个月，武当的主流配置还是在金融、地产上面，但田荣华也对外宣称，会比较注重时机选择和波段操作，积极换仓的策略将贯彻下去，“金融地产完了以后有可能其他一些机会就会比较重要了，就是说我们觉得新能源行业、资产注入的公司，还有个性化成长性公司会是我们关注的重点。”
　　■操作思路
　　1.“海飞丝”抄底
　　8月18日判断：部分蓝筹股率先止跌回稳，市场人气在一定程度上恢复，不宜再度盲目杀跌，便小试身手，以短线思路为主，对率先企稳的个股进行了试探性地抄底。当日出击中国人寿、中国太保等四只蓝筹，次日早上开盘，在9时30分到9时38分，先后高位卖出。
　　2.短线抢反弹
　　先是低仓位配置了一些超跌股，打算一两天内短线抢反弹卖掉，再等大盘旨意。趁低价买入绩优股，中线持有，等待经济走强。
　　3.抛高进低估值股票
　　整个A股市场的节奏还是在逐步往上，形成真正的中期调整之前也会有一段反复振荡期，虽维持较高的仓位，但出于风险防范考虑，后市操作上会不断调整结构，抛掉高估值股票，换进一些估值相对较低的股票。
　　■关注板块
　　旅游股
　　黄山旅游(600054)：未来提价效应将释放
　　公司拥有黄山景区的垄断性经营权，目前的主要收入包括：黄山门票、索道以及酒店业务。
　　该股中报业绩低于预期，因上半年门票业务承担打折促销及旅行社返利等任务，因此人均实际票价不升反降，下跌6.5%，造成门票业务营收增速不明显和毛利率下滑1.66%。
　　但中投证券分析认为，预期黄山景区2009年游客接待量增速达8%。2010年，随着经济形势转好以及上海世博会带来的辐射效应，预期游客量将有 12%的增长，与此同时，乘索率也将恢复到2007年180%的水平，人均门票票价也要在2010年才真正享受2009年提价带来的利好。
　　上海本地股
　　豫园商城(600655)：世博会打开高速成长空间
　　公司是一家集黄金珠宝、餐饮、医药、工艺品、百货、食品、旅游等产业为一体、多元化发展的综合性商业集团。公司是我国最大的黄金销售企业，持有老庙黄金95%的股权、亚一金店100%的股权、山东招金矿业10.91%的股权。近期公司下属全资子公司上海老城隍庙餐饮集团有限公司入选世博会供应商，在世博会期间城隍庙将享有美食广场经营权。
　　该股半年报显示，公司实现营业收入44.97亿元，同比增长3.51%；实现营业利润3.6亿元，同比增长47.8%。考虑到世博会给公司带来的爆发式增长机会和公司的多重题材，多家机构调高评级为“买入”。
　　新能源股
　　宁波韵升(600366)：满载产能
　　公司主要产品八音盒、钕铁硼和电机具有相当重要的地位，其中八音盒产量居全球第一。此外，公司也是全球最优秀的稀土强磁材料钕铁硼供应商。未来的两大看点：风机电机和混合动力汽车电机。风机方面，公司已经开始为哈发电供应样机，并积极和国内的风机厂商合作开发，小风机方面公司通过控股66.67%的爱尔韵升公司为美国最大的小风电设备厂商——西南风电代工；混合动力汽车电机方面，公司通过参股35%的上海电驱动公司开发出大功率永磁直流同步电机，并在一些汽车厂商的整车上试运行。
　　该股中报显示，十大流通股东中新进四家机构，其中三只基金、一家信托，合计持有975.8万流通A股，占流通股本的2.31%。
　　考虑到公司进入新能源领域可能带来的爆发性增长潜力，且主业呈现出快速回升的态势，安信证券给予公司10年30倍PE，对应目标价格为11.4元，首次覆盖给予公司增持-B的投资评级。

