3000点之上机构多空口水仗背后
　　21世纪经济报道记者 李进  上海报道 
　　上证指数在突破3000点大关之后，并没有遭遇到市场此前预期的在整数关口面临的阻力。
　　7月6日，在钢铁、券商等板块带动之下，上证指数继续走强，走出了继7月1日跃上3000点之后的第四根小阳线，当日上证指数涨1.18%报收于3124.67点，深证成指涨1.89%报收于12489.93点。两市超过3000亿元的成交量更是创下了自2007年10月12日以来的新高。
　　作为市场主要参与方的投资机构基金公司们对于后市依然看好，尽管不少基金对于明年中国经济走势的看法出现一些分歧，不过对于今年下半年度或者具体到三季度的行情出现了难得的趋同看多。
　　当然，看空的声音并非没有，来自富国基金的观点认为，目前A股整体估值已经不是非常具有吸引力，即估值水平向上抬升的空间较为有限；另一家合资基金公司民生加银则明确认为，“中期看已有强烈的调整需要，三季度发生调整的概率很大”。
　　尽管在下半年，基金投资策略方面存在一些看空和犹豫的声音，但其中看多方显然占据着主导的优势，由联合证券近期发布的一份每周基金视野的策略研究显示，合计38家基金公司对于后市的观点之中，明确表明乐观看多态度的占25家之多，而对于后市持有谨慎保守态度仅为7家，剩余6家公司态度并不明朗。
　　看多者说：流动性和经济复苏
　　陆续公布的宏观经济数据好像在佐证着这样一个过程，经济回升被不断验证，经济复苏预期得到持续的认同，最终转变为市场的一致预期。
　　这或许可以解释上周沪市主板开闸的消息没有能够阻挡指数突破3000之后继续向上的走势，除此以外，宽松货币政策带来的充沛流动性则成为众多机构看好后市的一个重要原因。
　　国际投行渣打银行用“多，很多，巨多，多极了”来形容中国如今流动性充裕的局面，其中国研究部主管王志浩认为，“预计今年新增信贷或将达到9-10万亿元，明年新增信贷规模至少为6-7万亿元”，“直到2010年上半年出现经济回稳、出口回升以及价格走高之前，央行整体货币政策似乎不会出现显著调整”。
　　中海基金相关负责人表示，充裕的信贷资金供给，不仅仅缓解了实体经济复苏不力的担忧，尤其是房地产行业的复苏势头有望藉此得以延续，同时宽松的资金供应对于股市来说也是一个正面因素，不断发行的新基金更是直接增加了股市资金供应。因此“来自于经济复苏与流动性的力量有望支持股市在7月继续活跃”。
　　另一家积极看多的基金公司华安基金甚至认为今年下半年的行情不会发生方向性的转变。在其推出的中期策略报告中这样描叙：“就中期市场而言，我们依然坚持今年以来一直相对谨慎乐观的判断，行情的三大核心推动因素：经济基本面的复苏尤其是下半年很可能出现的加速回升、基于宽松货币政策的流动性持续扩张以及政府经济刺激政策的大力扶持，至少在未来一到两个季度，我们相信都不会发生方向性的转变。”
　　来自中国登记结算公司的数据显示，此前一周股票及基金新开户数之和已经创出了年内新高。如果未来出现存款活期化迹象，不排除大盘将面临加速上涨的局面。
　　而来自南方基金公司的看法则是，“维持震荡上行态势的可能性比较大”，因此目前应当注意行业轮动，关注经济复苏过程中最为敏感和反应较快的行业以及景气度较好的板块。
　　在制定今年下半年的策略上，大成基金给出了“抓两头，看中间”这六字箴言，其中，“两头就是上游的资源和下游的消费服务，包括金融地产”。
　　同样看好房地产业务的还包括东吴基金，在他们看来，房地产不仅是作为投资拉动强大引擎，“我们更大胆预计银行贷款将会加大向房地产行业的偏离”。
　　看空者说：估值和业绩
　　值得关注的一点是，在众多卖方研究机构近期陆续发布的2009年下半年投资策略中，绝大部分券商分析师表达了继续看好后市的看法，但此前一直困扰大家的估值则被有意无意的忽略，不再提及。
　　也就是说，如果姑且先认可中国经济处于一个复苏的过程之中，那么新的烦恼则是，目前的股价已经在多大程度上反映了经济好转的预期？
　　虽然和国内10年期国债收益率相比，A股市场仍旧具有投资价值；不过，截至目前两市A股接近30倍的静态市盈率，显然使得A股整体估值已经不再像半年之前那样具有吸引力。
　　国泰基金的分析在近期的策略报告中已经开始指出，随着股市的持续上涨，估值压力会增加，风险也会逐步加大，我们还是需对市场走势保持一定的谨慎态度。这一判断直接导致了国泰基金旗下刚刚成立1个多月的国泰区位优势基金目前保持着较低的股票仓位，“我们在三季度会择机建仓，在行业配置的选择上将偏向于消费和交通运输等防御性板块”。
　　针对股价上涨带来估值方面的压力，不少看多后市的基金认为在经济复苏的背景之下，不少上市公司基本面改善将带来盈利预测的修复，如果卖方研究员相应地调高了盈利预测，动态市盈率将不排除进一步走低的可能。
　　这意味着，决定三季度指数走势的压力，一定程度上将取决于盈利预测的提高和陆续公布的上市公司中期及第三季度实际业绩之间的差异。
　　据记者不完全统计，截至7月6日，合计638家上市公司发布的中期业绩预告，有189家表示上半年业绩将出现同比增长，不过有191家表示预计业绩同比下滑，而预计上半年亏损的企业仍旧达到198家之多。
　　而在后市较为悲观的合资基金公司兴业全球看来，“微观层面企业利润是不行的”，“宏观经济现在不好，但宏观的环境现在很好，因为经济不好，所以宏观的政策环境会很好，这是股市上涨的动力”。
　　他们的分析师认为，“如果政府选择房地产作为在出口大幅回落后拉动经济的主要力量，则一定会在宏观政策上给与更大的支持，泡沫将会产生，而且可能超出我们现在的预期，不过最终都会还的。”
　　当然这一切还只是建立在宏观经济整体复苏的基础之上，而在汇丰晋信基金看来，目前“何时能进入新的增长周期依然是未知数”，这意味着今年下半年市场方面将蕴含着中国经济二次探底、企业盈利低于预期和流动性下降三个方面的风险。因此，“基于我们对企业盈利回升速度现在来看还无法与估值上行速度相匹配的判断，我们对仓位的调整仍会保持谨慎态度”。
　　从操作上看，浙商证券7月6日公布的基金仓位监测周报显示，从6月29日至7月3日的一周内，尽管基金平均仓位继续攀升，但难以掩盖其减仓意图。
　　测算结果显示，合267只偏股型(含股票型和混合型，不包括指数型)开放式基金平均仓位由此前一周的78.93%上升至79.57%，不过如果剔除掉各类资产市值波动对基金仓位的影响，全部基金主动性减仓了0.26个百分点。在这一周内主动性减仓的基金占比达到62.91%，较之前一周55.81%的比例上升了近7个百分点。
　　据此浙商证券的分析师张燕华认为，“由于基金的平均仓位已经达到较高的水平，不排除基金近期有进一步的主动性减仓行为。”

