中小板高管9月套现约6亿元 三公司高管减持占半
　　本报讯 昨日，《大众证券报》报道，9月份中小板高管减持套现额激增，不论是套现总额，还是单笔卖股数量，都较8月份有显著上升。记者进一步调查发现，截至目前，9月份中小板公司高管减持套现总额约为6亿元，而其中三家公司的高管套现额就占了“半壁江山”。
　　截至昨日，9月份中小板公司高管减持股份数量已达4089.55万股，总计套现逾6.09亿元。其中，高管减持股票数量位列“前三甲”的分别是同洲电子、华峰氨纶和沃华医药三家公司，共计减持自家股份2170.58万股，套得资金3.21亿元，占到9月份套现额的52.70%。
　　同洲电子9月高管减持数量达1025.3万股，套现1.08亿元。此次减持的高管是公司两名发起人——袁明、袁华兄弟俩。其中，身为同洲电子董事长袁明仅一人减持就达到1000万股，套现金额逾1亿元。今年6月29日，俩兄弟持有的1.31亿股股份上市流通，受高管持股减持数量一年内不得超过25%约束，实际可上市流通的股份数量为3103.25万股。本次俩兄弟减持的股份就是此次解禁股的一部分。
　　另外，以华峰氨纶董事长尤小平为首的公司6名高管和董事长3名直系亲属，本月频繁减持12笔，数量为690.2万股，套现9620.1万元。值得注意的是，华峰氨纶高管频繁减持的行为始自8月24日，正是公司近1.81亿股限售股的解禁日。据统计，自上月解禁日以来，公司高管已经累计减持1023.06万股，套现1.5亿元，仅董事长尤小平一人目前已经套现9559.24万元。此外，沃华医药9月高管减持股份455.08万股，虽不及同洲电子、华峰氨纶减持股份数量，但是高管套现金额仍然高达1.17亿元，是9月份高管套现金额最高的一家。
　　对于上述公司高管的减持原因，这三家公司的相关人士也给出了回应。同洲电子董秘办一女士表示：“董事长那边需要筹集资金，具体做什么？我们不方便细问。”华峰氨纶董秘王杰则表示，高管减持是因其有资金需求，属个人行为，公司目前生产经营正常。此外，沃华医药证券部一工作人员对记者表示：“公司这几位高管减持股份，也是为了改善各自的生活，好长期为公司服务。”
　　记者 于世卿 张?

