汇金增持三大行有迹可循 专家称或在关键时出手
　　本报记者 钱秋君 北京报道
　　汇金将在国庆前增持三大行成为热议，而数据似乎佐证着人们的猜测。
　　9月11日上午，央行发布8月份金融数据，新增信贷超过4000亿元，大大超出市场预期。午后，银行股再次发力，持续出现大单买入。仅在下午2个小时的交易时间里，工行、建行、中行分别流入资金约1.6亿、1.15亿、0.5亿。而在此前的9月8日，主力资金分别流入工行、中行、建行3.12亿元、0.51亿元、1亿元。《华夏时报》采访的多位分析师认为，这种短期内大手笔买入的手法需要大量资金才能完成，因此被市场看做是传说中的“汇金增持”。其操盘手法十分独特，大跌大买、不跌不买，护盘的目的十分明显。
　　而对于汇金国庆前夕是否增持三大行的猜测，《华夏时报》记者采访多方的观点是汇金增持是政策性方向的产物，同时汇金增持股票并不意味着前期大跌的来临。这要取决于股市的表现，只有当市场价值被低估并且错位下行时，汇金才会有托市的计划，而目前股市在2800-3000点的位置徘徊，尚不到托盘的时候。
　　汇金国庆出手概率几何？
　　国庆前夕汇金增持三大行的可能性到底有多大？
　　《华夏时报》记者采访的多位分析师表示，汇金增持是政策性方向的产物，同时汇金增持三大行并不意味着前期大跌行情，也不能说明暴涨的来临。
　　央行日前发布的股份权益变动书显示，建银投资公司已于今年5月25日，将其持有的建行9%的股权，无偿划转给汇金。汇金同时宣布，计划在未来12个月内继续在二级市场自主增持建设银行股份。
　　“这就意味着汇金国庆前仍有增持的可能。”国泰君安分析师伍永刚接受记者采访时表示，“我们可以毫不夸张地说汇金作为国家的‘主力部队’，一般的出击不是最低点，但绝对是个底部区域。”
　　但汇金的操盘手法很明显，往往是在大盘暴跌时买入，大盘上涨时却难觅身影，护盘的目的十分明显。但也有市场人士担心，如果汇金国庆前夕大举入市，可能带来负面影响。
　　海通证券邱志成同时表示，未来汇金可能增持的动作不意味着前期大跌的来临，目前来看国庆前夕市场还是会平稳度过，不会出现大起大落的现象。所以我们还是认为汇金会谨慎地对待国庆前期市场。
　　经济学家左小蕾接受记者采访时表示：“目前位置汇金确实可能随时出手。因为目前经济形势在好转，但是远没有到放手不管的地步，国有股的转持也在路上，所以汇金可能是管理层应对国庆前出现下跌行情的一张王牌，会留在关键时候出手。”
　　她解释称，虽然目前三大行的股价距离去年汇金的增持价大约上涨了三成，盈利空间已经不小，但考虑到汇金不是一般的大小非，如果大盘继续向下，不排除汇金在国庆前有再度出手的可能。
　　但与2008年三季度、四季度和今年一季度活跃增持三大行相比，进入今年二季度以来，汇金对工行和中行的增持一直“停滞不前”。截至今年6月30日的银行半年报显示，汇金持有的工行和中行的股份仍维持在3月底的水平。同样，对于建行今年4、5月份也是只股未买，只是接手了建银投资所持建行9%的股份。
　　市场人士分析，这要取决于股市的表现，只有当市场价值被低估并且错位下行时，汇金才会有托市的计划，而目前股市处在2800-3000点的位置，尚不到托盘的时候。
　　截至9月10日收盘，沪综指收于2924.88点，下跌21.38点，跌幅0.73%。
　　汇金增持有迹可循
　　机构看好中国银行业
　　而汇金历次出手都是有迹可循的，每一次汇金的增持，都带来银行股的飙升。
　　1月19日，中行、工行、建行三大行均有大量资金介入，而且重量级大单大多数发生在上午开盘后不久。当日建行也大涨近5%，中行和工行也上涨了近3%。3月5日，在大盘频频跳水的情况下，仅几分钟时间，就有数亿元资金通过拉抬中行、建行、工行等三大银行股稳定了市场。
　　5月26日晚上，建行发布公告称，中国建投和汇金公司于5月25日签署股份划转协议，将所持建行207亿股H股(占建行总股本9%)全部无偿划转至汇金公司。汇金公司还计划未来12个月内继续在二级市场自主增持建设银行股份。
　　受此消息影响，5月27日，汇金果然在二级市场大举买入建设银行A股。根据Wind统计数据显示，建设银行从5月27日开始，股价一改此前的曲折走势，随后3个交易日的涨幅在5%以上。
　　最近两次让市场猜测明显汇金进场护盘的是，8月13日，建行、中行和工行午盘后异动，其中建行收盘时涨幅超过5%。三大行带动银行板块人气大涨，也使得最低跌了50点的沪指最终以微涨收盘。
　　之后的9月8日，在尾盘的10分钟时间里，主力资金强势介入，“资金净流”线呈现陡峭的态势向上直攀。截至收盘，工行主力介入3.12亿，中行主力介入0.51亿，建行介入1亿。
　　西南证券行业分析师付立春认为：“从目前银行股在股市中的动态市盈率、市值，以及银行公布的半年业绩看，银行业的总体价值并没有被过分低估，因此汇金公司不会有太大的可能去托市。当然，更不可能抛售几家银行的股票。”
　　与之相呼应的是，自从中国银行业披露二季报以来，高盛、花旗、瑞银等机构对中国银行业都有大加赞美之词。
　　其中花旗银行在此前的报告中一口气将建设银行H股目标价上调了38%，以反映信贷成本降低及新增贷款增长等利好因素。此外该报告还上调了建设银行2009年及2010年盈利预测15%及19%。
　　瑞银预计，2010年中国银行业净利润年复合增长率为26%，换言之，银行业的盈利将与中国经济一样，继续保持较高增速。6家在H股上市的中国银行2009年平均预期市盈率为9.4倍，估值相当具有吸引力。
　　中金公司近期也发布报告认为，随着二至三季度资产质量的不断改善和下半年宏观经济的持续回暖，2009/2010年银行业不良贷款预期的改变将成为下一个催化剂。由于资产质量好于预期有助于提升盈利可预见性，可能会带来市场对银行业价值进一步的重估。银行2010年净利润将有5%至10%的上调空间。
　　同样在付立春看来，如果预期2009年三季度之后宏观经济层面会有更加明显的复苏，则在整体经济环境下，仍可保持银行资产质量的弹性。

