资金重点流出四板块
　　沪深两市昨日的总成交金额为2908.71亿元，和前一交易日相比减少486亿元，资金净流出约209亿元。两市资金在前期龙头板块如有色金属、钢铁、地产、金融类、煤炭石油等板块中大幅流出，特别是房地产、有色金属、煤炭石油、新能源四板块在7月29日后再成资金流出重灾区，导致市场普跌。预计下周上证指数在3200点附近会产生反弹，但中期下跌目标在2900点-3000点。
　　本周两市资金累计净流入约37亿元，资金净流入数已较大幅度减少。本周资金净流入排名前列的依次是：化工化纤、新能源、农林牧渔、中小板。
　　昨日资金成交前五名依次是：有色金属、地产、中小板、金融、新能源。资金净流出较大的板块：房地产(-23亿元)、新能源(-20亿元)、有色金属(-17亿元)、中小板(-15亿元)、煤炭石油(-14亿元)。
　　新能源净流出较大的个股有，天威保变、金风科技、乐山电力、东方电气、南玻A、江苏阳光广汇股份、宝新能源、申能股份、远兴能源、金晶科技、孚日股份、风帆股份、杉杉股份、航天机电、力诺太阳。
　　有色金属净流出较大的个股有，中金黄金、西部矿业、中国铝业、焦作万方、铜陵有色、科力远、山东黄金、辰州矿业、驰宏锌锗、云南铜业、中色股份、江西铜业、锡业股份、恒邦股份。
　　房地产净流出较大的个股有，金融街、万科A、金地集团、保利地产、中粮地产、北辰实业、中国宝安、广汇股份、宝新能源、苏宁环球、阳光股份、招商地产、*ST昌鱼、上实发展、天房发展、新黄浦、万通地产。
　　煤炭石油净流出较大的个股有，中国石化、国阳新能、盘江股份、中煤能源、中国石油、平煤股份、金牛能源、上海能源、中海油服、煤气化、中国神华、潞安环能、大同煤业、鄂尔多斯、兰花科创。(广州万隆)   

