135亿机构资金抢滩5大蓝筹板块
　　投资者报(分析员 杨秀红)机构对于蓝筹板块的大手笔增持，让A股市场扶摇直上3000点。
　　根据《投资者报》数据部统计，6月29日至7月2日，两市共有90亿元资金净流入。机构资金净流入超过200亿元，其中有135亿元涌入煤炭、房地产、证券保险、银行、石油化工5大蓝筹板块。与此同时，散户资金则净流出118.17亿元。
　　在蓝筹起舞之际，“中”字头股票当仁不让成为机构资金最为眷顾的对象，中国石化、中国平安、中国神华成为机构增持金额最多的3只大盘蓝筹股。
　　两市净流入91亿元
　　在蓝筹行情愈演愈烈的背后，资金争夺暗潮汹涌。
　　6月29日至7月2日沪深两市合计有90.5亿元资金净流入。从资金类型上看，市场上的做多动能主要来自于机构资金，期间机构资金净流入208.67亿元；而做空动能主要来自于散户资金，期间散户资金净流出118.17亿元。
　　机构资金入场的方向集中于煤炭、房地产、证券保险、银行、石油化工5大蓝筹板块，合计净流入135.49亿元，其中煤炭板块净流入量超过50亿元；净流出最多的前3大板块为化肥农药、电子元器件和电力能源。
　　指南针机构密码显示，在58个行业中，有18个行业板块的机构资金呈现净流入，可见机构资金流向趋于集中。
　　“中”字头股票受宠
　　在蓝筹起舞之际，“中”字头股票当仁不让地成为机构资金最为眷顾的对象。
　　指南针机构密码数据显示，6月29日至7月2日，机构资金增持量最大的3只个股均为“中”字头大盘蓝筹股，分别为中国石化、中国平安和中国神华，净买入金额分别达到10.31亿元、8.28亿元和8.18亿元。
　　此外，紫金矿业、开滦股份、西山煤电、中国石油等资源类股票也进入机构增持金额前10名之列。
　　不过，一些大盘股如中金黄金、长江电力、中信证券等则受到机构的冷遇，机构净卖出金额分别为14.31亿元、5.59亿元、4.35亿元。

