QFII第七次大规模调仓 A50基金持有人换位
　　荷兰银行居首
　　艾经纬
　　7月15日，QFII在沪深两市大宗交易市场上对47只蓝筹股进行调仓，成交总额高达13.46亿元。据CBN记者统计，这已是QFII自2008年11月6日以来的第七次类似举动，同时也是单日调仓金额最高的一次。
　　业内人士分析，这是QFII之间对新华富时A50指数基金(下称“A50基金”)业务的调仓行为。随着本次相关QFII之间调仓的完成，荷兰银行成为A50基金的第一大持有人。鉴于以往多次类似行为均发生在A股市场较为敏感时期，而目前A股市场又估值高企，所以本次的调仓行为引起多方关注。
　　第七次大规模调仓
　　据统计，7月15日，沪深两市大宗交易市场上共47只大蓝筹股现身，成交总额高达13.46亿元，沪市卖方主力为国泰君安证券总部，而买方主力为中金公司旗下的两家营业部。其中23只个股成交价高于二级市场收盘价，出现如此大规模的溢价交易较为罕见，中国远洋(601919.SH)的溢价率最高，达到8%。而这已是QFII自2008年11月6日以来的第七次了。
　　QFII之间的首次大规模调仓出现在2008年11月，当月6日至7日，瑞银证券总部席位从中金公司上海淮海中路营业部通过上交所大宗交易平台耗资近9亿元接过了42只蓝筹股，结合同期在深交所发生的大宗交易，涉及股票达50只，资金约10亿元。
　　2008年12月则是QFII之间调仓的高峰期。当月12月1日至3日，中金公司上海淮海中路营业部相继与国泰君安证券总部、申银万国上海新昌路营业部进行了多达60笔、总额达20.63亿元的大宗交易，而且涉及的30余只个股基本都为上证50指数成份股，大多集中在金融和能源行业。当月24日和29日，也分别有64次和50次大宗交易。
　　2009年以来的首次调仓则出现在2月份，当月19日、20日两天，沪市大宗交易平台集中发生45次和35次大宗交易。3月10日，QFII在中金公司上海淮海中路营业部和北京建外大街营业部席位上共发生23笔大宗交易，涉及股份4281万股，累计金额达3.5亿元。4月15日，QFII又在申银万国上海新昌路营业部与国泰君安证券总部之间发生36笔大宗交易，成交量达7917.8万股，总成交金额达7.7亿元。
　　A50基金持有人换位
　　在QFII大规模进行蓝筹股交易的背后，是QFII之间对A50基金的调仓动作。
　　上海某大型券商金融衍生产品部交易员分析，很多QFII是A50基金的持有人，他们通过在境外买卖一定比例指数基金成份股份额，再通过A股市场中的关联QFII，根据其基金条约在A股市场买入或卖出基金份额对应的股票市值，以对冲风险，从而达到套利目的，所以QFII每次大规模进行蓝筹股交易后，A50基金持有人的座次都有所变化。
　　此次交易也不例外。CBN记者发现，A50基金发行人排序已较之前发生变化。截至7月15日，荷兰银行以16.3%的份额成为第一大持有人，香港汇丰银行以14.5%的份额位居第二，花旗环球以14.1%的份额屈居第三。
　　由于A50基金不直接持有A股，而是由在沪深及香港市场均有交易资格的QFII来买卖相关股票，目前有花旗等多家QFII作为连接产品的发行机构。花旗环球原是排行第一的持有人，但份额已由2008年12月初的54.4%降到3月份时的20%左右，再降到目前的14.1%。
　　而荷兰银行近期持有份额不断扩大，如在5月20日时，巴克莱资本持有17.0%的份额，瑞士银行伦敦分行持有15.3%的份额，都比荷兰银行当时的份额要高。目前A50基金持有人共有9位，还包括美林国际、里昂证券和JP摩根等。如QFII之间再有大规模蓝筹股交易，A50基金连接产品发行机构的座次还将有变化。
　　或影响A股市场
　　由于QFII之间的数次大规模大宗交易的个股恰好与A50基金的成份股相吻合。所以市场人士纷纷联想到境外指数基金是否会通过QFII间接影响A股。
　　市场之前已有了太多的巧合了。如2007年的“2·27”大跌，大盘在前几日连创新高之后，突然下跌8.84%，创下10年来的单日最大跌幅，当日正是A50指数期货远期合约到期交割日。而“5·30”大跌亦是重大政策发布和指数期货交割相结合的时点。
　　曾就职于上海某券商QFII交易室的人士介绍，A50指数期货在每年的2、3、5、6、8、9、11、12月的倒数第二个工作日进行交割。
　　但亦有人士对此持异议，上述某券商金融衍生部交易员就表示，QFII席位频繁进行大宗交易不能简单地看为QFII加仓或者撤退行为，更不能反映QFII对于未来市场多或空的看法，两者之间没有必然性，而所谓的A50交割魔咒也早已不那么灵验。

