大宗平台交易数猛增 专家认为溢价并非看好后市
　　专家认为，溢价交易并非看好后市，平均折价率仍会攀高
　　本版撰文 信息时报记者 李鹤鸣
　　7月份以来，沪深股市在大幅振荡中不断创新高的同时，大宗交易平台交易也出现热潮。根据WIND统计，7月份大宗交易平台共成交297笔，再创年内新高，而其中多达23笔溢价交易尤其引人注目。市场此前普遍认为，大宗交易平台溢价交易数量的增多，反映了市场上的机构投资者对后市依旧坚定看多。不过昨天有关专家表示，溢价交易并不一定代表了机构对后市的态度，而今年以来大宗交易的月均折价率呈现不断攀升之势，显示在股价反复上升中“大小非”减持的意愿还在不断增强。
　　数据说话：7月交易数创年内新高
　　根据WIND统计显示，7月份大宗交易平台共成交297笔，涉及两市共99家上市公司，总交易量达6.82亿股，总成交额超过77.31亿元，比6月份分别增加11%和27.87%，再创2009年以来大宗交易平台月成交新高。统计还显示，金融服务、化工和房地产行业的成交额位居大宗交易平台的前3位，分别达17.87亿元、12.29亿元和11.91亿元。
　　此外，7月份的大宗交易中，成交价高于当日收盘价的溢价交易数量较前几个月出现大幅增加。WIND统计显示，共有涉及22只股票的23笔大宗交易出现溢价，占到当月交易总笔数的近一成，仅次于今年3月份34笔溢价交易的年内高峰。
　　有市场人士此前认为，大宗交易中溢价交易的增多，反映了机构投资者对后市的坚定看好，愿意以稍高于市场价的成交价格获得大量优质股票。
　　月平均折价率逐月攀升
　　尽管溢价成交数量有所增加，但有专家表示，这并不能充分反映机构对后市的立场和态度，投资者对大宗交易数据的解读应该更加全面和充分。
　　据该专家介绍，首先，7月份的大宗溢价交易数量的增多，其中的溢价率并没有出现明显提高，如7月份溢价率最高的九龙山成交价相对当天收盘价的溢价只有4%，而今年3月份罗平锌电的一单大宗交易的溢价率达9%。目前大宗交易平台的溢价最高记录是在去年11月份，当时海通证券的一单大宗交易的溢价率高达22%。
　　其次，大宗交易数量和交易金额7月份创出新高，一方面显示出市场继续呈现交投活跃情况，另一方面也表明市场对后市产生了较明显的分歧。统计显示，近1年来，大宗交易平台的月均成交折价率呈现稳步攀升态势，去年8月至今年2月份，大宗交易平台的月均成交折价率在4%~6%之间波动，但是从3月份开始，这一数据出现向上抬头的迹象，5月、6月份连续达到7%，7月份有所回落但依旧达到6%。而从单笔交易的最大折价率看，中国宝安和辰州矿业7月份各有一笔大宗交易的折价率达到18%，追平了年内个股大宗交易的最大折价率。
　　数据解析：大小非减持力度在增强
　　针对7月份的大宗交易平台数据，该专家认为，其中最为明确的信号就是，大小非进入下半年减持的意愿在不断增强。
　　他认为，经过7个多月的连续上涨，目前沪深两市的股价较年初大幅回升，对成本非常低廉的大小非来说，此时减持将获得较年初高达数倍的利润。而股市在7个月内涨上3400点，股指翻番，这种快速的回升势头出乎大多数投资者的预期。在国内外经济大环境依旧低迷的情况下，如此高的涨幅令后市看法出现较大分歧，这进一步刺激了解禁大小非的加速减持。
　　根据中投证券的统计，7月份重要股东二级市场交易净减持9.5亿股，净减持金额为98.6亿元。其中，发布减持公告的上市公司股东共减持3.2亿股，非国有股东减持占比较大，约为77%，国有股东减持占比约为23%。
　　8月大小非解禁逾千亿
　　根据WIND统计，8月份沪深两市将有84家公司的大小非限售股解禁，解禁总市值将约达1035.63亿元。与7月份相比，本月大小非解禁公司减少40家，但以最新股价计算，解禁市值仍超千亿元。
　　其中，华电国际与国电电力2家电力龙头解禁股份数量均超10亿股，分别达到31.48亿股和13.14亿股，解禁市值也分别达到196亿元和110亿元。

