反弹创新高 大非忙减持
　　进入7月份以来，伴随股市不断创出反弹新高，“大非”抛售股票的力度也越来越大。昨天，百科集团、大元股份、华仪电气发布了大股东减持股份公告。至此，7月份以来，“大非”减持股票市值高达20.77亿元，创下今年以来的月度减持金额新高。
　　减持规模逐步放大
　　通过统计今年以来上市公司减持公告可以发现，随着沪深股市的不断反弹，“大非”减持规模呈现逐渐升高的态势。
　　今年1月至4月，上证指数在1900点至2500点区间震荡走高，在此期间“大非”减持规模较小，合计仅为3.63亿股，减持市值约26亿元。5月份后，上证指数从2500点起步，不断攀升，“大非”减持规模呈现突然增大的特点。5月份，23家公司大股东减持股份1.48亿股，减持市值约10.53亿元。6月份，21家公司大股东减持股份2.16亿股，减持市值约17亿元。
　　进入7月以来，上市公司股东减持股份的规模逐渐放大，其中“大非”减持增加格外明显。统计显示，7月份以来，已有25家公司披露了大股东减持股份情况，“大非”减持股份合计1.92亿股；按照交易平均价或变动期间股票均价计算，减持市值约为20.77亿元。虽然7月份还没结束，但是在大盘频创新高的影响下，“大非”减持冲动越来越强，公告减持市值已经超过了20亿元，创下了今年以来的月度新高。
　　对市场影响不明显
　　7月份“大非”减持不仅涉及的股东家数众多、市值规模大，而且股东减持的频率和力度均高于以往。仅大元股份一家公司，7月份就先后发布了5次大股东减持公告，大连实德投资有限公司由此成为本月减持市值最多的“大非”股东。大连实德持有的流通股刚刚于6月30日办理了股权质押解除手续，7月1日至7月20日，大连实德减持股份合计达到5000万股，市值约6.45亿元。
　　此外，还有大股东为了抛售股票竟然放弃了控股股东地位，显示出获利了结的强烈意愿。汇通集团一季度末大股东为深圳市淳大投资有限公司，汇通集团7月8日披露，淳大投资通过二级市场累计出售1500万股，而舟基集团经过不断增持成为了公司新的控股股东。
　　分析人士指出，虽然国内经济正在逐步回暖，但在市场估值较高的情况下，“大非”选择减持落袋为安不足为奇，对市场的影响尚不明显。不过，投资者要关注“大非”减持的频率和规模，观察减持行为对二级市场是否产生较大拖累。
　　本报记者  许超声

