基金二季报圈地炼钢 连续两个季度卖药
　　每经实习记者  支玉香
　　基金二季报中什么最令人关注？毫无疑问是基金增仓和减仓的对象！
　　统计数据显示，基金在大幅增持招商地产、万科等龙头地产股，同时，对于二线地产的深挖可谓下足了“功夫”。
　　在基金新增的前50大重仓股中，8家属于地产股，分别为信达地产、云南城投、嘉宝集团、中天城投、浙江广厦、大龙地产、沙河股份、美都控股。二季度报表显示，房地产业占基金全部持股市值比为10%，比一季度增加近2.5个百分点，而房地产市值增长率也高达80.18%。
　　此外，新增前50重仓股中，有5家钢铁股，分别为新兴铸管、韶钢松山、西宁特钢、大冶特钢、莱钢股份，这充分显现了基金对于“估值洼地”的认可。
　　纵观2009年上半年减持前50重仓股，不难发现，医药股已连续两个季度遭基金减持，在一季度有9家医药股被减持，而二季度又有4家医药股被减持。此外，在基金二季度减持前50大重仓股中，电力、航运等行业的个股也占不少，长江电力、国电电力遭到不同程度减持，天津港、上海机场、中远航运、南方航空等也遭遇减持。
　　记者手记
　　牛市思维回归
　　翻阅基金二季报，过往基金牛市思维的气息扑面而来。
　　遥想2007年巅峰前期，面对新基金首日售罄，基民已是习以为常，首发的配售比例不断走低。2007年9月5日，最后一只登场的华夏复兴，10%左右的配售比例结束了新基金在牛市的绚烂表演。
　　盛夏火热，当下基金市场也很红火。新基金首发规模的频创新高昭示出基民低落的投资热情正快速的修复；5月以来，金融、地产的觉醒和崛起，基金也在其身上不断散播下筹码；不知不觉中基金的股票仓位已然又逼近历史高峰时期。
　　基金对经济复苏的肯定，强化基金经理们对后市的信心，指数化的高仓位、重点布局金融地产等经济复苏受益行业，重拳出击业绩增长上市公司的思想，都昭示着基金牛市思维的回归。每经记者  李娜

