买盘吸纳房产板块 资源类股承受抛压
　　A股市场周一有少量资金进场，沪深两市合计净流入资金20.70亿元，其中机构资金净流入30.02亿元，散户资金净流出9.32亿元。行业方面，两市80个行业中共有49个行业获得资金净流入，占比超过六成。
　　受到中央定调积极政策鼓舞，此前表现萎靡的房地产开发经营板块受到买盘吸纳，净流入8.09亿元，遥遥领先于其他行业。该板块11月份以来连续居各行业抛售榜之首，上周净流出14.19亿元。钢铁股也随之受捧，黑色金属加工板块净流入4.88亿元。上周五崛起的银行业继续流入3.03亿元。消费类股也多数获资金关注，电子元器件、农业、纺织业、金属制品、计算机应用服务等板块，流入金额都在2亿元以上。
　　资源类股则承受抛压，煤炭采选板块净流出4.26亿元，有色采选、有色金属加工板块分别流出3.38亿元、3.15亿元。因美元走强，纽商所原油期货价格4日收低1.29%，报每桶75.47美元，COMEX黄金期货更是重挫。交通运输设备板块净流出2.78亿元，电器机械及器材、电汽热水生产供应、饮料制造、石油天然气开采等行业均流出逾1亿元。
　　个股方面，吉林敖东净流入2.70亿元居首，地产龙头万科A净流入2.15亿元。雅致股份、宁波华翔、苏宁电器、招商地产流入金额都超过1亿元。
　　上周五劲升的部分金融股出现回吐，浦发银行净流出2.01亿元，海通证券、中信证券分别流出1.48亿元、0.93亿元。山东黄金、新大洲A流出金额也较大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

