西南旱灾将持续 最猛游资浇水买米
　　新快报记者 陈昊?
　　周一本报提前推出“抗旱灌溉出来的行情”专题，特别点出的受益最大的三家上市公司纷纷大涨，昨日大禹节水、利欧股份涨停，新疆天业上涨7.94%；林海股份在周一跳空上扬后，周二继续上扬，*ST天一昨日一度触摸涨停，而沪指、深指昨日各下跌0.7%和0.38%。
　　据国家气候中心表示，自有气象资料以来最严重的西南地区旱灾仍将持续。严重旱情的持续也让市场对抗旱股的追捧热情不断升温。
　　游资猛炒抗旱概念股
　　本次旱灾消息出炉后，市场有一段时间并无明显反应，直至旱情消息逐步散发，市场关注度方逐渐提高，资金对该题材的炒作热情也由此被调动起来。这一点在昨日市场体现得尤为明显。
　　一方面，西南地区耕地受灾面积近亿亩、全国饮水困难群众达2212万人等旱情消息使得和抽水、供水、灌溉等方面相关的个股迅速拉升，本报周一明确点出的微型水泵行业龙头利欧股份、以农业节水灌溉产品为主的大禹节水、具备500万亩塑料节水器材年供应能力的新疆天业成为抗旱股中的领涨品种，利欧股份和大禹节水均收于涨停，新疆天业盘中也一度冲上涨停，收盘时仍有7.94%的涨幅。
　　另一方面，受到“旱情使得沪、渝等地大米涨价”和“西南米商跨地区大量收购粮食”的消息影响，两市2000余只个股中唯一一只名字中带有“米”字的金健米业昨天开盘后直接涨停，尽管一度打开，最终仍封死涨停，截至收盘时涨停板位置上的封单仍有17万手，明显超出大禹节水和利欧股份的数千手。
　　昨晚两市成交回报数据显示，主导昨日“抗旱行情”的正是市场上公认实力最为雄厚、手法最为凶悍的江浙游资，领军人物依然是市场最为熟悉的光大证券宁波解放南和东吴证券杭州文晖路。
　　根据成交回报，昨日大禹节水买入前五名中，光大证券金华双溪西路和民族证券杭州文晖路分别以1124万元和235万元分列第一和第五位；利欧股份的买入前五名中，中信建投苏州东环路以1492万元排名首位，浙商证券临安钱王街以1197万元紧随其后，东吴证券苏州西北街以864万元排名第五。
　　不过，这些游资还是比不上光大证券宁波解放南路和东吴证券杭州文晖路这两大巨头。在金健米业的买入前五名中，排名首位的光大证券宁波解放南路买入高达7516万元，东吴证券杭州文晖路同时买入2704万元，排名第五。
　　行情深化，关注水利、种业
　　旱情可能还要持续一段时间。据云南防汛抗旱指挥部办公室主任达瓦表示，云南的大旱从去年7月份便已开始。而据云南省政府方面消息，发生秋冬春夏连旱的可能性较大。中央气象台日前也明确表示，西南地区的旱情将持续发展。
　　从此次“抗旱行情”可以看到，正是旱情的持续和相关消息的不断发布，让人气和资金逐渐凝聚到相关板块上。从目前情况来看，旱情在未来一段时间内未必能迅速得到缓解，随着国家抗旱工作逐渐展开和力度不断地加大，相关概念板块受到资金持续的关注也是大概率事件。在此背景下，投资者就需要寻找当中清晰的投资脉络。
　　有业内人士认为，一方面，考虑到抗旱行情的持续性，前期具备实质性题材的热点龙头股如抽水、供水、灌溉概念类个股未来应仍有上升空间，如果近期出现迅速回调，则值得关注；另一方面，行情向纵深发展后，资金或许会将眼光逐渐投向延伸产业，如水利和种业。
　　而昨日的市场也有迹象证明了这种说法。除去本报周一专门列出的强势“抗旱概念股”之外，钱江水利、安徽水利昨日表现也明显较大盘强。种业股中，丰乐种业大涨4.57%、隆平高科上涨3.06%。从安徽水利的成交回报中可以看到，尽管有两家机构昨日抛出了2700万元左右，也有两家机构买入千余万元。
　　本报周一专题所提抗旱概念股
　　近2个交易日最大涨幅一览
　　代码 /名称 /近两日最大涨幅(%) /受益理由
　　002131 /利欧股份 /11.58% /典型的微型水泵细分行业龙头公司
　　600075 /新疆天业 /11.36% /“百万亩膜下滴灌高新技术农业开发项目”为西部大开发重点项目，具备 500 万亩塑料节水器材年供应能力
　　300021 /大禹节水 /10.99% /以农业节水灌溉产品为主的民营企业
　　600099 /林海股份 /10.64% /四分之一营业收入来自园林机械、喷灌机械的销售。生产的排灌泵、林业机械为抗旱和灾后农业建设的必须品
　　002205 /国统股份 /9.17% /我国第二大 PCCP 生产企业，市场占有率约 11.83% ，可满足各种口径管材需求。
　　600502 /安徽水利 /7.15% /地处长江、淮河两大河流之间，具有得天独厚的水利资源优势，为安徽省水利系统和建设的龙头企业
　　600359 /新农开发 /6.56% /抗旱利好主要源于与新疆天业合资成立公司，主营滴灌膜、各类节水器材、膜下节水灌溉技术推广及承揽各类节水灌溉工程。
　　600283 /钱江水利 /6.24% /水利设施龙头
　　002041 /登海种业 /5.19% /我国杂交玉米种子的龙头企业
　　000908 /*ST 天一 /5.04% / 旗下奥星泵业分公司是国内目前唯一从事泵类产品生产的上市公司
　　600354 /敦煌种业 /4.76% /种业龙头
　　000099 /中信海直 /2.29% /我国最大的通用航空企业，具有国内垄断优势。在抗旱中的主要作用是人工降雨。
　　600416 /湘电股份 /2.16% /被誉为中国机电产品摇篮，循环泵市场份额超过 70% ,凝结泵有市场领先的产品，稳居水泵企业第一梯队。

