平安：下半年谨慎乐观 波段前行
　　A股市场最有话语权的机构中国人寿(601628.SH，00268.HK)和中国平安(601318.SH，02318.HK)，今年上半年均选择减仓应对A股震荡。
　　根据中报，如不考虑市值损失，中国平安与中国人寿今年上半年共计减仓512亿元人民币。截至2010年6月30日，中国平安持有证券投资基金账面值为162.36亿元，持有股票账面值为368.67亿元，两者总计532.03亿元，较去年年底的635.76元，减少103.73亿元。
　　但减仓中的险资权益投资(基金和股票投资)并非单向操作，而是通过阶段性的波段操作获取超额收益。
　　在中国平安看来，下半年依然不会有趋势性投资机会，仍须进行波段操作，波段区间或在2300点至2800点之间。
　　早报记者于25日在上海专访了平安资产管理有限责任公司总经理万放。访问中，万放详谈了中国平安下半年的“波段”计划以及关注板块。
　　下半年继续低仓？
　　东方早报：今年上半年你们做了哪些波段？
　　万放：去年年底我们发现大家对今年的预计是乐观的，后来我们发现市场有点过于乐观了，因此今年1月份的时候我们做了些减仓。我们认为，年初外围市场开始有些不确定性因素，国内市场去年也涨得比较多，市场心态不太稳，基于这两个原因，今年1月份和4月份做了两次适度减仓。
　　东方早报：去年年底和今年年初，中国平安都曾表示今年权益类投资将维持在10%左右水平，现在降到了8%，是否继续减仓的空间不大了？
　　万放：也不能说是不大，现在我们应该是谨慎乐观的思路。中国经济现在总体来看还是乐观的方向，比如流动性还很大，今年经济可能还有9%以上增长，然后通胀目前来看相对来说可控，都比较乐观，但不是说这就意味着会有一个阶段性的趋势性上涨。
　　原因有几个方面：全球经济恢复的不确定性还是很大，这对中国出口的影响比较大；第二，现在(中国)整个经济都在结构性调整，实际上我们看到(中国)经济是一个减缓的趋势。
　　另外，A股的IPO供给量也还在持续增加，这也是个不确定性因素。政策方面，虽然现在是平稳期，但是现在也存在不确定性，比如说，今年有没有二次宽松的可能性？
　　东方早报：你觉得会有二次宽松么？
　　万放： 我觉得有，但是概率比较小。一是手段已经不多了，第二这个时候去做二次宽松无异于把未来任务变得更艰巨。所以最近市场可能比较模糊，涨也涨很多，跌也跌不少。
　　正是因为这些不确定性，我们对下半年走势乐观但是也是谨慎乐观。这样的话我们的仓位不是太高，也是基于这个原因。
　　东方早报：下半年还会保持上半年这个水平吗？
　　万放：那就不会了，我们会根据市场变化调整。我们说谨慎乐观的概念，是指有阶段性机会，但是没有趋势性的机会，这是我的观点。不确定性也带来机会，在不确定性中寻找做波段机会。
　　东方早报：按照现在的市场情况，资金在哪个估值区间段做波段比较合适？
　　万放：我觉得差不多在2300点到2800点区间吧。
　　地产股有低估值溢价机会
　　东方早报：一些机构资金近期有买入地产股的冲动，平安对地产股怎么看？
　　万放：我觉得这一轮的行情，在今天(25日)之前的行情，应该是不错的，这应该是阶段性的机会 (编注：6月30日，地产指数创出一年半的新低3101点，至8月3日已一路上涨至3725点，涨幅超过20%)。 
　　东方早报：你们有参与吗？
　　万放：我们当然也有参与，但是我们不同组合参与的程度不一样。有的基金看得好一点参与得多一点，有的基金看得少，参与少一点。
　　前面那段时间地产股表现整体超过市场涨幅。但未来地产真的还不太好看，我觉得不确定性因素很大，对整个未来房地产走势存在很多变数。
　　东方早报：买入地产股的理由是什么？
　　万放：主要是地产股整个2010年业绩没有太大问题，前段时间因为政策调控过于低估，所以地产股相对其他行业股票来说会有估值溢价。这个是可以参与下的，因为像这种市场，这种估值溢价你不参与，基本上没有参与机会，甚至从头到尾都没有机会，如果你只参与趋势性上涨，至少我觉得现在没有看到明确上涨机会。
　　继续看好消费股
　　东方早报：除了地产股，这波反弹行情平安还加了哪些股票？
　　万放：比如说像这种消费类吧，怎么说呢，抗周期类的。
　　东方早报：消费类股票的确定性相对比较高，但价格都不低。
　　万放：股票市场就是这样，当什么事情变得很明确价格就高了，当不确定性的时候，也就是投资机会。正是因为这种不确定性带来投资风险和投资收益，投资之所以奇妙，就是奇妙在这个地方。
　　东方早报：今年消费行业股票上涨并不算很好？
　　万放：我觉得今年的消费还可以，白酒、医药这些都还可以。
　　东方早报：消费板块有很多子行业，你具体看好哪些行业？
　　万放：食品、饮料、零售、纺织服装、汽车、航空。
　　不动产投资“倒计时”
　　东方早报：保监会发布的投资新政中，保险资金将放开不动产投资，中国平安做了什么准备？
　　万放：现在回答这个问题的时点有小小的问题。8月31日中国将实施保险资金运用管理办法，但是同时配套的管理办法还没有出台。(编注：保监会8月5日发布的《保险资金运用管理暂行办法》规定，保险资金投资于不动产的账面余额，不高于保险公司上季末总资产的10%。该办法将于本月31日起施行。)现在各家都在做准备，其实很早就在做准备工作，人才、项目都已经做了很多准备，但是投资细则还没有出来，具体还不能说。
　　东方早报：平安资产管理现在是否为新业务增设新部门？
　　万放：是作为专业的公司来管理还是作为事业部来管理，这个办法没有出台，要求还没出来，还没法确定。
　　东方早报：政策放开后，保险公司是否会参与保障性住宅？
　　万放：能不能投资还没有明确。
　　东方早报：从收益率来看，不动产投资会看好哪些投资机会？
　　万放：商业物业信托这块。一些大城市，地段比较好的，有物业升值空间的，有一定现金流回来，有投资回报的。最青睐的是商业物业。
　　东方早报：酒店式公寓看好么？
　　万放：酒店式公寓这块不敢说，办法还没出来。还不知道能不能投，这个不好说。  

