机构狂扫许继电气 游资热炒姚明概念 
　　智能电网成炒作新潮
　　■新快报见习记者 庞倩影
　　虽然近期沪指在具有“牛熊象征”的半年线上方拉锯，但以机构为主的多方仍占据主动。昨日，机构狂扫许继电气致其涨停，并推动整个智能电网板块逆势飙升，同样受到此般礼遇的还有三普药业；而此前一直被机构青睐的昊华能源，则现机构分歧。另外，值得一提的是，在大市羸弱之际，机构联手护盘德豪润达，其偏爱可见一斑。
　　主板上机构继续买多
　　昨日，智能电网概念股许继电气可谓魅力四射，买方前五席中竟现四个机构席位，分别买入3511万元、2412万元、2155万元和1691万元，大量扫货致使该股放量直封涨停板。虽然卖出也有一家机构，但卖出量远不及买入量。技术形态显示，该股目前均线排列良好，量能配合理想，已为后市继续走高做好铺垫。
　　同样被机构狂扫的三普药业更不容小觑，昨日机构包揽买入前四席，4405万元的累积买入额显示信心。在远东集团控股三普药业，以27.96%的股权位居第一大股东后，今年3月已经通过向远东控股以7.19元非公开发行3.07亿股，以收购其持有的远东电缆100%股权，远东复合技术100%股权，以及新远东电缆100%股权。
　　事实上，长期关注本报的读者犹可记得，早在上个礼拜，交投逐渐回暖时，本报就表示，“机构近日出手主板的次数也逐渐增多，在营造宝光股份和万向钱潮两大牛股后，机构又出手了东莞控股和东方电子。”主板加智能电网概念，机构这一次踏准了节奏。
　　机构护盘德豪润达
　　虽然，此前一直走牛的德豪润达昨日下跌6.25%，但种种利好依然赢得机构支持，昨日机构再成“护盘使者”，买入前三席悉数为机构席位，共计买入2530万元，约合128万股。公司年报显示，已成功扭亏为盈，由亏损6240万元转为盈利4899.13万元；每股收益达0.15元，同比大幅增长178.95%。公司表示，未来将继续大力发展LED产业，董秘邓飞也曾表示，公司LED规模在未来两年产能和营业收入将排在全国的前三名。而近日媒体也报道称，总投资达60亿元的芜湖德豪润达LED产业化项目年初上马，而董事长王冬雷称，公司将在未来18个月内建立起一个覆盖LED照明的产业链上中下游的大型LED光电产业基地，一期投资主要包括LED芯片、封装、照明三大项目的制造及销售，建成达产后年均销售收入将达到32亿元。
　　机构仍宠昊华能源
　　昨日机构在次新股上继续加码，本报早于4月1日就发文《昊华能源上市首日遭机构抢筹》，当日三家机构合计买进1.39亿元；2日本报又撰文表示，“该股昨再遭机构加仓4211万元。”上市三天累计被机构建仓2.33万元，约合562.43万股。而该股流通股本才8800万股。随后昊华能源一路走高，上市仅5天，股价已涨13.85%。但经过短期拉高，昨日机构略有分歧，具体表现在一家机构以4047.85万元占据买入首席，但卖出席位上现身两家机构，分别卖出2441万元、2176万元。
　　此外，机构在创业板上也有动作，昨日357万元买入赛为智能，远远大于机构卖出量392万元。
　　游资做多次新股
　　与上述机构炒次新股现象相似的是，游资也在做多次新股。与昊华能源一样首日上市便被伏击的章源钨业，昨日又遭游资抢筹，深圳等地游资接盘上海，共计买入3335万元。此外，值得一提的是，3月31日买入的游资昨日均未现出逃迹象。
　　另外，因为拥有“姚明”光环而被市场分外关注的合众思壮昨日也遭游资“围堵”，国信证券深圳泰然九路等一众游资买入5910万元，约合54.7万股。昨日在游资抬高下，上市仅三日，合众思壮便成功站上百元，姚明的身价也再度狂飙至7290万元。

