吃饭行情遭遇信贷紧缩 券商自营盘见风使舵
　　股市再临十字路口之券商篇
　　李辉
　　“今年我们基本不看宏观，集中精力研究个股。”光大证券(601788.SH)资产管理部一位负责人士告诉《中国经营报》记者，2009年至今，他们对宏观面的关注逐渐减弱，对市场波动也不再过多预判，精选公司成为投研主要工作。
　　与2009年年底的乐观情绪相比，现在的券商们无疑是低落的，对市场前景依然“看不清楚”，唯一确定的是，2010年市场仍将以震荡为主基调。
　　失去“主心骨”的时候，采取防守和低仓位策略无疑最为妥当，这也正是券商们的选择。
　　预期“乐观”遭遇 现实“紧缩”
　　“一定会有吃饭行情”、“信贷放量将制造充裕流动性”等乐观情绪，2009年底盛行一时。
　　“当时我们预计，2009年年底收紧的信贷，将在2010年一季度重新松闸，结合对2010年宏观经济‘前高后低’的判断，我们也认为一季度的行情肯定是不错的。”南方一家券商的资产管理部门总经理告诉记者。
　　“吃饭行情”成立的前提是流动性充裕。然而形势比人强，尽管今年1月份银行信贷惊人，但监管部门的雷霆手段也紧随而至，严控放贷速度，严查放贷方向，信贷增速从预期中的洪水猛兽变成涓涓细流。“尽管全年新增信贷数量不变，但如果控制每月均匀投放，给市场带来的印象是很不一样的，就如同朝三暮四和朝四暮三。”一位券商研究人士告诉记者。
　　“我们当时配了不少大盘股，比如银行股，估值比较低，一旦流动性充裕了，他们一定会动一动的。”上海某券商资产管理部投资经理说，当时市场对大小盘股风格转换的预期特别强烈。而事实上，2010年以来银行股走势始终不温不火，反倒是被认为“已经严重高估”的小盘股依然相当活跃。“我们赶紧又把手里的银行股抛了，买入了一些汽车零部件、家电、食品饮料等消费概念股。”这位投资经理表示，做出这个选择的时点是1月中下旬。
　　“这很好理解。大家都认识到今年货币政策必然会有所收缩，市场始终有对流动性不足的担忧，不敢撬动大盘股。”一家券商资产管理部投资总监说，对于游资而言，小盘股显然更便于运作。
　　梳理券商的研究报告可以发现，部分券商已经对今年1月份甚至一季度的弱势行情提出警告。安信证券首席策略分析师程定华2009年年底就曾表示：“目前投资者对盈利及资金面的预期及其实现的可能偏于乐观，而1月份可能是检验预期能否实现的重要时间点。我们建议，在股指期货及信贷投放的利好推动下适当降低仓位水平。因为信贷投放的节奏和股指期货是影响1月份乃至一季度股市行情的两个关键性因素。从目前的情况来看，信贷投放超出预期的概率较小，而股指期货对股票指数的正面影响时间比较短。”
　　事实证明，不但实际信贷投放远远小于预期，而且央行还两次提高存款准备金，监管部门收紧信贷的决心和力度可见一斑，券商们的投资节奏不得不随之调整。
　　快速调仓适应市场
　　鉴于市场环境的重大变化，自1月中下旬起，包括部分国内顶级券商在内的研究机构，已经将2010年市场预期由“前高后低”转变为“前低后高，中长期向好”。
　　“影响市场的不确定性因素很多，最主要的是，政策和基本面都有很大的不确定性，这两个外力交互作用。”某大型券商资产管理部总经理说，通胀情况比预期严重，可能导致政府出重手，而经济恢复程度可能也不如预期的好。
　　“对2010年的企业盈利预测肯定要调整，不可能再有那么高。”东方证券研究所副所长邓宏光说，2009年市场对此一致预期为30%，但现在发现，企业盈利难以达到这个水准，“原材料价格涨那么多，至少钢铁企业日子会比较难。”
　　但摩根大通中国投行副主席龚方雄却认为，微观层面在不断好转，导致股市涨不上去的主因是宏观层面的不确定性。“通胀不足虑，(政策)退出要谨慎”。
　　“市场走势就是在跟政策和数据博弈。”国泰君安资产管理部一位人士认为，博弈过程和预期息息相关，市场最终将在对各种预期和现实数据的反复修正中前行。
　　但是也有人表示市场震荡早在预期之中。一位券商资管部负责人士说，2009年四季度，他们就已经从央行数次表态中感觉到调子不妙，“投资到顶了，出口恢复缓慢，只能看消费。”因此，他们选择了比较稳定的新兴产业、大消费概念等品种进入。秉承的基本原则是“找不到好股宁可不买”。“我们旗下的集合理财产品仓位高的有60%～70%，低的只有20%左右。”基于对震荡市的判断，他们调仓换股的速度也很快，但因为仓位不高，换手率反而有所下降。
　　记者调查发现，券商资产管理部门和基金的投资品味高度重合，普遍投向比较可靠的有平稳增长的行业，对大消费概念、新能源和新产业最感兴趣。
　　“我们的原则是跟着国家结构调整的方向选择行业和个股，因为结构调整其实就意味着国家对不同产业的资源匹配程度不同。”深圳一家券商的资产管理部负责人表示，任何时候都能找到好的行业，因此重点不在仓位，而是规避风险。“总体上来讲，我们仓位不高，随时变化，尽量抓住波段和结构性机会。”这位负责人说，对仓位没有限制，是券商产品比基金有优势的地方。

