资金连续三日出逃 有色金属股大获追捧
　　早报记者 葛佳                             
　　A股市场昨日再有30.25亿元主力资金出逃，为连续第三个交易日净流出。各行业表现分化，受大宗商品强劲升势提振，有色金属股大获追捧，但保险股继续遭到抛售。
　　“益盟操盘手软件”监测数据显示，沪深两市昨日合计主力资金净流出30.25亿元。其中，中户资金加入多方阵营，与散户资金共同做多，而机构、大户资金携手做空市场。
　　两市74个行业中，主力资金净流入的板块微增至22个。不过净流入金额超过1亿元的只有有色金属板块，净流入1.02亿元。紧随其后的工程机械、水泥、家电板块，分别净流入0.83亿元、0.7亿元、0.53亿元。通信服务、通信设备、有色矿采、航空运输、水上运输等板块也获得少量资金净流入。
　　保险板块再度成为抛压最重的板块，净流出4.09亿元，且为连续第四个交易日净流出。电子元器件、房地产、煤炭板块净流出金额均超过3亿元。另有电气设备、汽车制造、商业连锁板块承受超过2亿元的抛压。
　　个股方面，昨日无一只个股净流入资金超过1亿元。排名前三位的个股均来自上交所，分别是中卫国脉、三一重工、浦发银行，净流入0.72亿元、0.63亿元、0.58亿元。此外，西藏矿业、佛山照明、兴业银行、中国南车都获得超过0.5亿元资金净流入。
　　中国太保抛压最重，净流出2.42亿元。西山煤电净流出也超过2亿元。另有中国人寿、万科A、民生银行、世纪鼎利4股的资金净流出金额超过1亿元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

