基金仓位回升至5月初水平
　　第一理财网
　　基金的投资热情慢慢恢复过来了。上周，基金主动加仓之后，基金整体仓位上升至5月初水平，而其看好的“大消费”板块也在升温。
　　根据国都证券最新数据测算，341只开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位在上周继续上升，较前周上升1.79个百分点，上升至77.59%，已经逼近今年5月初的仓位水平。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，有近七成的基金选择了主动加仓，有34.0%的基金选择主动减仓，较前一周有所增加，其中减仓幅度在3%之内的基金占比为29.0%。
　　统计显示，上周60家基金管理公司中，有47家基金以主动加仓为主，有13家基金以主动减仓为主。就管理资产规模最大的六大资产管理公司而言，只有华夏基金的仓位出现了下降，这也是华夏基金连续第三周选择减仓，而易方达和广发的加仓幅度相对较大。
　　大消费概念得到了机构前所未有的一致看好。
　　其实，多家上市公司半年报披露，基金大幅增持了“大消费”板块个股，包括富安娜、东阿阿胶、七匹狼等上市公司有数家基金公司“光顾”。
　　有基金业人士预计，在迎接大消费板块崛起的同时，基金的投资重点也将出现由“周期”向“消费”的华丽转身。
　　与此同时，QFII也在加紧布局“大消费”板块。由上海证券报和汤森理柏联合推出的QFII中国A股基金月度报告显示，QFII在2010年2季度市场最低迷时，大举增仓非周期的消费品股，由此，成为本轮反弹的大赢家之一。部分大型QFII在日前公布的月报纷纷表示，将继续低配周期类股，同时持续增持大消费领域的股票。

