私募减仓 八成机构人士不看好行情
　　《投资者报》记者 岳永明 李真
　　“日子不好过啊，总不见涨。”一位管理资产超100亿元的公募基金经理叹道。
　　寄予厚望的“两会”没给市场带来多少想象空间，眼巴巴看着其闭幕，好行情还是没来。
　　面对未来，专业投资机构犹豫起来，《投资者报》对数十位一线公募、私募投资经理进行采访后发现，八成人士对目前的行情持谨慎态度。
　　原因主要是：市场资金不足，大盘股难启动；同时，中小盘股已经不便宜，仅剩“局部性的个股机会”。此外，投资者对国内外经济存在些许担忧，市场信心不足。
　　风格难转变
　　“两会”甫一结束，风格转换之风乍起。《投资者报》采访的机构人士普遍认为，有风但无雨。
　　“风格转换不过来，市场里缺钱，而且很多基金准备着手减仓。”言及风格转换，南方一位公募基金投资总监说。
　　多数基金经理认为，整体流动性收缩以及货币定期化趋势导致流入金融市场的资金越来越少，风格转换心有余而力不足。
　　在他们看来，过去一周的市场表现，反映出市场对“两会”政策缺乏实质性利好而失望。“两会”并没有产生更多的投资热点。
　　“在2800点~2900点，可能会有反弹，此时市场面临方向选择问题，至于向上还是向下，目前还看不出来，要根据反弹情况看。”深圳景良投资公司总经理廖黎晖对《投资者报》记者表示，“如果市场选择向上，先决条件是风格转到大盘蓝筹股上，但短期条件并不具备。”
　　深圳龙腾资产公司董事长吴险峰也认为：“‘两会’后市场仍会延续震荡走势。按照逻辑，股指期货正式推出前，大盘蓝筹股有机会，但现在看很难，成交量太小，资金不足。”
　　在谈到大盘股的投资机会时，北京龙赢富泽投资总监童第轶认为：“股指期货推出前，蓝筹股可能会成为一个短期反复活跃的热点，可以适当关注。”
　　北京弘酬投资公司投资研究总监孙燕军则比较乐观。
　　他认为，本月后半段，市场可能呈现宽幅震荡行情，二季度可能出现上攻行情，“很多人预计二季度会加息，但加息前，市场会出现整理行情，而一旦真正加息，因为市场已经有了充分消化利空的消息，行情可能比想象得好。”
　　看空观点占上风
　　“不要问我，我是看空的。”当记者问及如何看待当前市场时，北京一位基金经理直截了当地说。在他眼里，决定通货膨胀的粮食价格能否起来、美国经济会不会二次探底、西方主权债务危机会不会继续蔓延等问题，目前都不明朗。
　　廖黎晖分析道，现在市场热点散乱，说明大家信心不足；同时，加息预期、通胀压力以及经济的恢复程度，都有诸多的不确定因素。刚召开的“两会”中提到，防止通胀、经济结构调整难度很大、金融危机最困难的时候过去了，但不排除经济二次探底的可能，这些都让市场难以树立信心。
　　上投摩根基金公司专户投资经理丁成也表达了类似的观点。他表示，从宏观经济面来看，总体复苏情况良好，但部分数据显示有经济过热苗头，随着一系列调控措施陆续出台，如存款准备金率的上调等，宏观经济有可能放慢增长速度。
　　丁成认为，目前A股面临的不利因素主要表现在三个方面：一是经济过热导致宏观调控的加力，随着后续的调控政策陆续出台，市场将持续一段时间的大幅震荡；二是今年以来，总体流动性的收缩和货币定期化的趋势将使流入金融市场的资金越来越少，资金压力较为突出；三是企业盈利未能达到预期，面对分析师不断上调的企业盈利预测，如果下半年的企业盈利数据没有达到预期，市场也可能下跌，而这些不利因素需要时间逐步消化。
　　吴险峰表示：“从中长线看，市场是向上，但短期看，还看不清楚，主要以主题炒作为主。”
　　“短期没什么机会，现在主要看看个股，也借此机会休息休息。”任职于上海的一位公募基金经理告诉《投资者报》记者。
　　不过，孙燕军并不认为市场在选择方向。“我对后市比较看好，前期是窄幅震荡，但其后震荡幅度会大一些。”
　　很多人认为，“两会”提出的住房保障法对房地产业是利空，但孙燕军认为恰恰是利好，因为提到保障每个家庭都有住房，这样就稳定了需求。从估值来说，房地产股已经超跌，此外房地产还有去年的业绩支撑，存在着年报行情。从今年的政策来看，虽然说要打压房价，但从需求的量上，看不到缩量迹象，事实上，今年房地产的业绩也不会很差。
　　机构转向防御
　　从机构仓位上看，目前私募基金仓位在5成以下的居多，甚至有阶段性空仓现象；而公募基金仓位并没有大幅下降，大多还在犹豫，迫于相对业绩排名压力，一部分基金经理开始着手减仓。
　　童第轶提醒投资者，要警惕中小板、新型产业，如节能环保、新材料等板块的风险。他表示，产业转型是必然之路，也是未来几年他们需要研究的目标，但经过数月的上涨，中小股票估值已经过高，“两会”期间利好政策的公布，反而使相关行业出现调整，从而出现“见光死”现象。据记者了解，童当前管理的产品仓位已降至3成。
　　“我们的仓位比较灵活，现在是空仓。”廖黎晖表示，中期看好人民币升值相关板块，比如电力、造纸等，这应该是比较确定的。短期来看，融资融券、股指期货对券商股比较有利，还有些局部热点如世博概念、新能源、低碳经济、智能电网等，看情形参与。
　　吴险峰也表示，仓位已降至5成以下。
　　同时，公募基金经理也开始减持前期涨幅较好的主题类股票。
　　“中小盘股行情基本到顶，但我还没有减仓，等下一波反弹后，会逐渐减仓，转而进入防御性板块。”一位从去年底就布局了新疆概念、智能电网等主题类股票的基金经理告诉《投资者报》记者。“这些板块最多只剩局部性的个股机会。”
　　“市场不上不下，比较尴尬，仓位暂时维持稳定，结构上会选择一些业绩增长确定、成长性好的股票。”上述上海的基金经理说。
　　而南方一位管理资产规模较大的基金经理，迫于相对排名，已开始降低仓位。

