敢死队新科状元方正证券一营业部45天抓53涨停
　　每经记者 刘明涛 实习记者 李川
　　◆市场表现
　　45个交易日擒获53个涨停板沪深两市龙虎榜“亮相”121次
　　◆操作手法
　　快：今天刚买明天就卖准：市场热点一个不落狠：勇猛激进不怕套牢精：不抬轿只选小盘股
　　股市“江湖”从不缺猛料。
　　有这样一家营业部，它没有基金、私募那样雄厚的资金，也没有国信证券深圳泰然九路、东吴证券杭州文晖路营业部那样的赫赫名声，它在广州证券市场的占有率还不到0.5%。但今年以来，它在A股市场上华丽演绎了一出“小资金有大智慧”的好戏——短短45个交易日里，不仅擒获53个涨停板，还在沪深两市龙虎榜上“亮相”121次，日均捕捉1.2个涨停。
　　也许你已猜到，这家风头正劲的营业部，就是涨停板敢死队“新科状元”——方正证券广州小北路营业部。
　　45天抓出53个涨停
　　其实早在去年末，“方正小北路”就已崭露头角。当时，A股市场正遭遇新股密集发行的冲击而弱势震荡，不少投资者选择谨慎操作，逐步减仓观望，整个市场成交低迷。该营业部却四处出击，疯狂追逐市场热点，博取短期收益，比如在去年12月10日买入涨停股键桥通讯970.2万元，12月21日买入世博概念龙头申通地铁1143.91万元，均获利不少。
　　进入2010年，“方正小北路”延续强悍作风，频繁出没于沪深两市龙虎榜，而被其看中的个股，均在那一时段炙手可热。
　　1月18日，市场正热炒区域板块，“方正小北路”瞄上龙头罗顿发展，买入874.08万元，次日抛出933.51万元，转手获利59.43万元。除了区域板块，像世博概念上海普天、有重组预期的ST得亨、高送转股美利纸业等，也被其一一捕获。
　　更牛的是，“方正小北路”有时一天能抓三四个涨停股。1月26日，它分别买入同达创业746.92万元、同花顺957.64万元以及ST银广夏485.54万元，这3只个股都在当日强势涨停。2月5日，该营业部买入滨海能源、宝商集团、银河科技以及利达光电，这4只个股也于当日有过涨停表现。
　　据《每日经济新闻》记者统计，在今年来短短45个交易日里，“方正小北路”登上沪深两市龙虎榜121次，被其抓住的涨停个股多达53只，成为今年以来最活跃的游资之一。
　　势头力压老牌游资
　　相比“方正小北路”的凶猛与活跃，老牌涨停板敢死队却鲜有作为。
　　曾以市场嗅觉最为灵敏、操作手法凶悍闻名的国信证券深圳泰然九路，今年虽然上榜龙虎榜次数最多，但基本上是在新股上市首日以打新资金获利了结的形式上榜，在题材股炒作时，很少见到这位“大佬”的身影。
　　更为“低调”的，还有手握重金的东吴证券杭州文晖路营业部。这位游资大哥自从兵败中国中冶之后，就元气大伤，今年除了“染指”过罗顿发展、漳州发展等几只区域板块龙头股和新能源概念股外，其余时间颇为沉默，“出镜率”远不如前两年。
　　一位长期研究龙虎榜的市场人士分析认为，“方正小北路”的炒作风格，的确与老牌游资截然不同，它喜欢在震荡格局中加大操作频率，追击市场热点，有点“富贵险中求”的味道。
　　值得关注的是，《每日经济新闻》记者通过粗略计算，“方正小北路”手握资金大约在三四千万元，资金量并不太大。但就是这样一家小营业部，目前已被股民们封为涨停板敢死队的“新科状元”。
　　揭四大制胜“秘诀”
　　是什么使“方正小北路”独步天下，荣登敢死队“新科状元”？也许从操作手法上可以得到答案。《每日经济新闻》记者统计发现，“快、准、狠”是其最显著特点，这也是其短线频繁炒作的制胜法宝。
　　第一个特点是快。“方正小北路”炒作个股时，基本上是今天买，明天卖，极少在一只个股上停留超过3天。
　　当海西版块拉开炒作序幕时，它立即瞄准漳州发展。2月22日，在漳州发展开盘涨停的强势表现下，它快速抢购1619.62万元，位列买入金额席位第二名。第二天，它卖出1726.25万元，在了结前一日投资收益的同时，又买进1657.86万元。第三天，它又一口气卖出1744.1万元。短短3天，收益达192.87万元。类似这样的短期交易，在“方正小北路”身上屡见不鲜。
　　第二个特点是准，能及时把握热点。今年市场涌现的各种炒作题材，“方正小北路”几乎一个也没落下。
　　1月18日，它买入海南板块龙头股罗顿发展874.08万元，次日抛出933.51万元，获利59.43万元；1月27日，买入农业股龙头隆平高科，等待“一号文件”；2月5日，买入滨海能源677.47万元，参与滨海新区炒作；3月1日，买入四川路桥2185.77万元，再炒川渝板块；3月8日，买入世博概念新龙头上海普天1297.46万元；3月10日，买入高送转概念股美利纸业858.84万元……不难看出，在高送转概念和区域板块这两大主题投资上，“方正小北路”均非常活跃。
　　第三个特点是狠，喜欢勇猛激进。从121次上榜龙虎榜的记录来看，“方正小北路”买入的个股不是在当日直接封上涨停，就是早盘开市后不久便强势飙停。
　　3月1日，错过四川路桥第一个涨停板的“方正小北路”早早便将该股守住，在开盘5分钟便涨停的情况下，它以2185.77万元列买入席位第一名，次日又立即卖出，获利169.72万元。3月10日，美利纸业公布 “每10股送9股转1股并派1.1元”的高送转利润分配方案后，股价以涨停开盘，即便如此，“方正小北路”也敢于出手，买入858.84万元，丝毫不惧高位被套的风险，最终收益率至少在5%以上。
　　当然，刚极易折，“方正小北路”这样激进的操作，也有失手的时候。1月22日，它净买入长航凤凰1234.77万元，却买在该股最后一个涨停板上，次日该股低开，以跌停报收，“方正小北路”割肉66.57万元。
　　第四个特点是精，不为机构“抬轿”，只选小盘股，远离基金重仓股。
　　“方正小北路”抓住的53个涨停板个股中，前10大流通股股东鲜有基金、QFII等机构身影，这些个股的流通股本多在3亿股左右，甚至更小。一位业内人士认为，其资金量不大，不能和机构抗衡，所以选的都是市值与价格双低的股票，船小好调头。机构的不参与，也降低了操作难度。
　　这家将市场热点搅得天翻地覆的小小营业部，到底是藏有资金大鳄，还是集体智慧高超？《每日经济新闻》记者已前往广州展开实地调查，力图揭开这个“新科状元”的神秘面纱，敬请关注本报的后续报道。

