社保基金30亿资金已完成建仓 
　　作者 早报记者 柯智华   
　　7月初，全国社保基金新增约30亿元资金入市。早报记者昨天从知情人士处获悉，该部分资金在到达各基金公司账户的次日，已有多家基金公司立即入市，目前这笔资金已完成建仓。
　　该知情人士还透露，去年基金公司受托管理的全国社保基金收益良好，股票组合去年的收益率在60%到80%之间，其中国泰基金公司管理的社保基金收益率最高，收益率超过80%。
　　“社保基金对市场有自己的判断，一旦认为有投资机会便会给基金公司增资。”上述人士说，“当然这并不能说，社保基金加仓就是底部了。”
　　资金到账次日即加仓
　　7月初，社保基金从境内10家管理人中选定了包括华夏基金、嘉实基金、国泰基金、鹏华基金等多家管理人，分别给予5亿元左右但数量不等的资金加仓。
　　“我们也不方便问社保基金一共加了多少钱，但从我们几个拿到资金的公司互相交流的情况来看，估计基金公司这次拿到的资金量大概有30亿元。”一位基金公司人士说道。
　　该人士还告诉早报记者，社保基金本次加仓的资金，全部为股票组合(即以“1”字开头的全国社保基金组合)，且资金也不完全是由社保理事会划拨的新资金，而是部分资金由社保组合进行调配，其中部分资金是由固定收益组合中划出。
　　据悉，根据社保基金理事会相关规定，社保基金股票组合对仓位总量的要求是60%到100%，对于新加入的资金，在10天内要达到上述规定。
　　“不是说给我10亿元，我必须10天内买掉6亿元，而是我手上股票组合的所有资金仓位必须达到60%底限。如果我本来有70%的仓位，新进来的钱一分钱不买，我的总体仓位也达到要求了。”知情人士向早报记者补充道。
　　早报记者从多家基金公司社保相关负责人处了解到，尽管各公司的社保组合仓位都远高于监管规定的底限，但在7月6日社保基金完成全部到账后，次日，多家基金公司立即将新增资金入市。
　　以10天大限来看，目前社保基金新增入市资金已完成建仓。据透露，按照社保基金理事会的要求，社保基金股票组合投资收益要战胜沪深300指数，并且通过长期战胜指数达到累计收益率的“长跑”效应，为了不偏离指数太远，社保基金股票组合的投资必须按照行业权重进行基础配置。而各管理人的主动性体现在对行业权重配置给予一定自由度，其中，对大行业(如金融地产)投资的资金，与权重相比不能偏离12%，而对小行业投资权重偏离度则为不超过8%。
　　跑赢大多数公募基金
　　对于配置围绕权重波动的相关规定，受托管理社保基金的基金经理有着不同看法。
　　“从过去几年的情况来看，收益最好的社保基金组合，是偏离度最高的，而收益最差的，也是偏离度最高的。这是必然的，如果判断对了的偏离，肯定收益好，比如今年上半年资金多数买了医药、新疆板块，收益率就高，但如果判断错了，收益率就比较差。”一位负责“打理”社保基金的基金经理说道。
　　据悉，近几年由基金公司负责“打理”的社保基金，收益率整体超过公募基金，并且多数产品收益率在公募基金中排名前1/4，这一收益状况让社保基金理事会感到满意。
　　据悉，去年社保基金普遍的收益率为60%到80%之间。
　　可比的数据是，同期的上证指数从1820点涨到3277点，涨幅为80%。而在公募基金中，近1/3的股票型基金跑赢大盘，其中最高收益率达到了116.08%(银华核心价值优选)，最低收益率为31.52%。混合型基金中，有17只基金跑赢大盘，其中华夏大盘精选以116.19%的收益率居首，最低点收益率为9.36%。
　　为什么社保基金能取得如此优异的业绩？
　　一定程度上，“或与管理人相关。”上述基金人士说，在社保基金进入市场的时候，由于各基金公司发展低迷，因此获得管理社保基金资格的基金公司比较重视，有意将其作为一个品牌来打造，因此让一些优秀的投资管理人负责管理。
　　市场已到底部？
　　从历史上看，社保基金总能踩准时点，精准进退。比如，2008年下半年社保基金加仓入市，2009年市场大涨；2007年下半年社保基金减仓，2008年市场大跌；2006年10月，上证综指徘徊于1700点至1800点期间，社保基金大举增仓中国石化等大盘蓝筹股，且增仓数量极为巨大。此后的行情证明，这又是社保基金的一次先知先觉之举。
　　那么，本次增仓是不是意味着市场见底、行情回暖？
　　“社保基金对市场有自己的判断，他们并不是根据盈亏来考虑是否加仓。”上述基金人士说，社保基金本次加仓，说明社保基金认为在该点位上有投资的价值，“但是并不意味着市场就一定见底。”
　　实际上，尽管各基金认为三四季度出现大幅上涨的可能性不大，但均认为2300点和2400点是一个低点位。

