王亚伟隐形重仓股揭秘 46只新进股首度露面
　　李娜
　　昨日，华夏大盘和华夏策略精选双双发布年报，又有哪些新面孔悄悄浮出水面？
　　华夏两基金年报显示，截止去年年底，华夏大盘精选总计买入了81只个股，较去年上半年底的75只有所增加；而华夏策略精选的持股数量为57只。不过，令市场最感兴趣的，还是隐藏在两只基金年报中的隐形重仓股。
　　统计显示，和去年上半年相比，华夏大盘在去年四季度出现了45只新隐形重仓股(含新股)，而华夏策略精选则是出现了35只新隐形重仓股(含新股)。其中，华夏策略精选单独持有重庆啤酒，其余个股两只基金基本重合，王亚伟在去年四季度新买入的隐形重仓股共有46只。这也意味着去年下半年，王亚伟将手中的隐形重仓股淘换了一半以上。
　　在这46只新面孔中，除了已公布年报的嘉宝集团、东湖高新、宁沪高速、皖维高新、南通科技、山鹰纸业等个股外，去年下半年王亚伟还选中了莫高股份，上海新梅、铜陵有色、莲花味精、亨通光电、中航重机、信达地产、京投银泰、洋河股份、中国国旅等个股。
　　从区域上来看，王亚伟所持的个股明显偏向中西部区域，尤其是安徽板块。值得注意的是，海南高速、星湖科技、方兴科技等前期市场牛股，以及江山股份、六国化工等化工股，王亚伟选择了撤退。

