银行股再融资引发资金出逃 机构退避三舍
　　21世纪经济报道 王传晓 上海报道
　　“如果放到一个三年的周期，可以放心地去买银行股；但在目前基金短期业绩的考核背景下，银行股并没有太多吸引力，而机构不是巴菲特。”5月25日，上海一家基金公司的高层向记者表示。
　　当日上证综指下跌50.79点，收报2622.63点，跌幅达1.90%。银行和地产则成为领跌主力，分别下跌2.49%和1.98%。
　　数据显示，主力资金也在加速出逃。地产和银行分列资金净流出的第一位和第三位。其中地产净流出6.95亿元，而银行则净流出4.71亿元。
　　上周市场对银行股的乐观情绪遭遇当头棒喝，此前一周，银行股跌幅仅2.04%，在A股所有板块中跌幅最小。
　　但再融资和地产调控两大利空依然高悬。
　　5月24日，中国银行(601988.SH)发行400亿元可转债获批；交通银行(601328.SH)不超过420亿元的配股方案也将于周五上会。农行IPO更是箭在弦上，据报道，这一很可能是全球最大的一单IPO，近日将上初审会。
　　“对银行股来说，再融资压力要大过对房地产的调控政策，因为再融资是为提高资本充足率，这个是必须做的，即使是调整，也只能是节奏的调整。”国信证券资深策略分析师黄学军告诉记者。
　　虽然对于市场反弹意兴阑珊，但机构资金对银行股仍然望而却步。
　　“从去年开始，就不断有人讲风格切换，也有基金尝试性地建仓银行股，但结果都很惨。”上述上海基金公司高层告诉记者，银行股目前11倍的市盈率虽然并无太多风险，但也反攻乏力。“很少有机构去超配银行股，买的也大多是配置性需求。”
　　银行股再溃退
　　银行股的反攻之势在5月25日遭遇阻力。
　　当日，银行股以1.98%的跌幅，成为拖累大盘的主力。更有4.71亿元资金净流出银行股。这很大程度上与银行股再融资的消息密集而出有关。
　　5月24日晚间，中国银行发布公告称，证监会发审委2010年第81次会议审核通过了该行申请发行不超过400亿元A股可转换公司债事宜。
　　与此同时，5月24日，证监会发布公告，称交通银行的配股方案将在本周五上会。这一不超过420亿元的A+H配股议案，已经在交通银行今年4月的股东大会获得通过。
　　此前的5月19日，工商银行(601389.SH)股东大会通过不超过250亿的A股可转换债券和发行不超过H股股本20%的股票的议案。
　　同日晚间，兴业银行(601166.SH)发布公告称，其不超过180亿元的配股方案已经通过证监会的批准。
　　相比中小板和创业板的发行，银行股的再融资因其体量庞大，对市场的震慑作用显著。
　　5月25日，银行板块中仅有兴业银行一家收平，其余皆出现下跌，跌幅最小的工商银行也有1.10%。再融资获批的中国银行当日下跌2.49%，也有4000.57万元资金净流出。
　　跌幅最大的是交通银行(601328.SH)，跌幅达到3.74%。此外，浦发银行(600000.SH)下跌3.04%，1.02亿元的资金净流出高居银行股资金流出榜首。
　　这与此前券商研究机构对银行股的乐观情绪形成鲜明对比。
　　上周五个交易日，银行股跌幅仅2.04%，而同期上证综指下跌4.19%，地产股下跌4.89%。因此，紧缩政策预期减弱，银行股迎来反弹机会的言论也不绝于耳。
　　但再融资压力高悬其上，银行股反弹很有可能是昙花一现。
　　“跟之前中国平安(601318.SH)的再融资不一样，银行股再融资是出于补充资本充足率的考虑，必须要发。”黄学军向记者表示。
　　相对资本充足率11.5%的监管红线，建设银行(601398.SH)2010年一季报显示，资本充足率仅为11.44%；中国银行则仅为11.09%，均处于红线之下。
　　“现在各家银行所能做的，仅仅是在节奏上有些调整，尽量不跟农行IPO撞车，但再融资之箭是不得不发。”上海一家基金公司行业研究员告诉记者。
　　机构退避
　　但是，作为本应力挺银行股的主力，机构的态度颇为冷淡。
　　“本来作为市场防御性的品种，银行股应该是机构的选择，但是如果追求绝对收益，银行股并无太多吸引力。”黄学军告诉记者。
　　以估值而言，银行股似乎已经跌落到价值区间。
　　截至上周五，银行股的动态市盈率(PE)仅为10.97倍，大大落后于全部A股市场18.33倍的动态市盈率水平，银行PE/全市场PE比值为0.59。
　　与此同时，银行股利空出尽亦成为市场主流声音。
　　国泰君安在其报告中表示，“前期地产利空政策导致的对银行资产质量风险的担忧已逐步消化，银行股估值吸引力增强，股价存在超跌反弹空间。”
　　民生证券也表示，“随着再融资金额和时间安排的确定化，市场已经逐步消化这个因素。”
　　但这并不构成机构开始大举建仓银行股的理由。
　　“银行股不会有超额收益，市场即便反弹，银行股因为体量巨大，也不可能冲在前面。”上述基金公司高层告诉记者。
　　在上述基金公司高层看来，目前，基金公司仍然着眼于短期业绩的评价机制，决定了机构资金不敢大举介入银行股。
　　“买了银行股放3年，应该会有不错的收益，但是基金公司不会给基金经理这么长的时间去证明。”上述人士告诉记者。
　　另一方面，在其看来，宏观经济的高速增长已然难以持续，“随着经济体量的日渐庞大，降速成为必然，而银行股正是依附于实体经济的，我对宏观经济的基本面比较担忧。从资金面来说，也不可能有这么多钱进入市场购买银行股。”上述人士告诉记者。
　　亦有机构敢于火中取栗，但目前已深陷其中。
　　2010年一季度，王亚伟主政的基金华夏大盘，已对工商银行加仓1500万股、对建设银行加仓1135万股、交通银行加仓678万股。而且，这三只银行股均出现在华夏大盘前十大重仓股的行列。
　　另一只由王亚伟管理的基金华夏策略，也对工商银行加仓600万股，建设银行加仓409万股。
　　但从业绩来看，目前，王亚伟已经为银行股所羁绊。
　　根据好买基金的统计，最近一个月，华夏大盘的回报率为-7.38%，低于-7.19%的同类基金平均回报率。而华夏策略最近一个月的回报率为-5.10%。

