机构炒新蔓延主板品种 股期推出前关注成交总量
　　本报研究员 王中
　　上期本栏以“游资炒作概念，周期缩短；机构大肆炒新，疯狂扫盘”为题，指出：在中小板、创业板上，机构仍然在大肆炒新，并且“喜新厌旧”的特点越来越明显。同时上期本栏还特别提示：由于股指期货箭在弦上，年报披露也将进入最后冲刺阶段，市场格局必将有新的转换。年报过后将是一季报，围绕高送转的抢权、填权都是好题材。而另一方面，最具魅力的重组题材，在年报地雷释放后，一批低价股将会走上翻倍之路。因此，跟踪机构资金的流向和品种，非常重要。
　　本栏近一个多月来持续跟踪的机构资金持续介入的中小板品种，在上周的炒作达到高潮。上期重点点评的新北洋、亚厦股份、福瑞股份也均有不俗涨幅，其中最为凶悍的当属新北洋，上周继续遭到机构自己的横扫，从周一的41元开始连拉5阳，周五仍以50.17元报收涨停，一周最大涨幅达到22.4%；亚厦股份、福瑞股份的一周最大涨幅达到11%；上周最大涨幅达到11.8%。而有高送转的威创股份和辉煌科技即使在有机构少量兑现的情况下，上周依然能够保持上冲的惯性。而再前一期重点点评过的海峡股份，在回档至前期机构建仓后留出的跳空缺口上方再度拉升，上周也创出了新高。
　　机构资金流向
　　机构炒新扩至主板 矫枉过正注意风险
　　1.新北洋再遭机构横扫前一周已成机构“宠儿”的新北洋上周再有机构连续买进，之后一路拉升，在上周五涨停中，依然是机构席位包揽买入金额最大的前两名，再合计买入3758万元。
　　亚厦股份在前一周机构已动用逾2亿元资金买入后，在上周初却迅速遭机构获利套现，虽然当日买入前五席再现两家机构，但合计买入仅2682万元，而卖出前五席中占据3席的机构，合计却卖出高达7924万元，净卖出达5242万元，机构玩了一把超短线。在上周二本报的资金流向栏目，已做提示：“与上周买进的总量相比，机构仍未完全出局，后市应该还有振荡向上机会”，上周三、上周四该股果然继续拉升。由于明星基金经理王亚伟领衔的华夏系是获配该股的机构，其中多只基金均达申购上限，华夏系共获配155.54万股，占其网下发行数量1060万股的比例高达14.67%。因此如果短期炒作不过头的话，或许中线仍有潜力。
　　同时，上周机构介入的其他中小板以及创业板品种如东方财富、华星创业、得润电子也都在随后的几个交易日出现连续拉升。科远股份也有机构介入迹象。
　　2.机构1.36亿元抄底滨江集团
　　上周四滨江集团前五大买入席位全部被机构霸占，合计买进超过1.36亿元，其中买入最多的席位高达7517万元，占当日成交总量的三分之一，以均价14.70元计算，约买入511万股。而截至去年末，该股前十大流通股东有三只私募、四家公募。其中中诚信托旗下的滨江优利、滨江优享与滨江优得合计持有高达5073万股，占流通盘的12.88%。三只私募齐齐出现是在去年3季度，进驻成本价应在15.7元左右，而今年以来一直在12元至14.8元间振荡。在机构抄底介入后，一举突破长期均线，已成中线转势，公募私募是相互斗法还是一致向前值得关注。
　　3.上市3日，机构抢筹昊华能源2.33亿元
　　继中小板、创业板之后，上周三主板新上市的昊华能源也成为机构“新宠”。上市第一天买入前五名中第一、第二和第四即被机构霸占，合计买入1.39亿元。按38.96元的均价计算，机构买入多达356.78万股，已占8800万股流通盘的4.05%。机构首日大肆抢筹的原因应该还是定位问题，毕竟该股也属于主板中的小市值品种，同时相对29.8元的发行价，上市首日中签者获利也就在30%左右，也符合机构前期在中小板市场的抢筹“理由”。在周四，1家机构再度买入4211万元，周五在游资短线撤出中，机构依然以5212万元占得买入的头把交椅。上市3日，机构累计买入2.33亿元。
　　4.机构博弈品种还包括绿大地、濮耐股份、鱼跃医疗
　　上周由于绿大地业绩突然“变脸”，遭到机构狂抛，名列卖出前三名的机构合计卖出1.16亿元，而名列买入前五位的三家机构合计买入仅2140万元。不过由于前十大流通股东中的机构持仓就超过1000万股，因此机构还无法出局，短线是否会营造一次反弹，还需看能否站稳24元。
　　而上周五大涨9.67%的濮耐股份，两家机构占据买入前两名，合计买入1755万元，占当日总成交的仅12%，但卖出金额最大的前5名中也有1家机构买入746万元。相比之下，综合不到14元的股价，后市仍有空间。而股价高居46元，上周五大涨8%的鱼跃医疗前两位机构仅买入1100万元，但三大卖出的机构合计卖出1500万元，差距也不算很大。
　　需要提醒的应注意机构“喜新厌旧”后的风险。上周五又有3只中小板新股上市，除了合众思壮涨幅达到147.30%外，双箭股份和蓝帆的首日涨幅都没有超过1倍。而合众思壮的股东中因为有姚明，而备受市场关注。因此本周三只新股是否仍会被拉高值得关注。同时，需要引起注意的是，近期中小板牛股潮宏基上周出现首根中阴线，有2家机构抛出4700万元，也可将此作为一个信号，所谓“矫枉过正”，炒得过头，始终会“还”的。
　　主板动静不大 少量推动“二东”
　　近两周本栏应该及时发现并提示了机构营造的两大牛股—宝光股份和万向钱潮。上周万向钱潮继续跳空向上，最高至10.92元，短期累计涨幅达到40%，技术性超买需要修复，同时增发公布后短期暂无爆发点。而宝光股份则在休整一周后，在上周再度创出新高，推手依然仍是机构。此乃机构在3月份塑造的两大明星股，总算在游资为主的主板市场上挽回些脸面。
　　1.游资进机构退依然明显
　　上周整个一周，无论是在医药概念的康恩贝、基因概念的重庆啤酒，还是高送转的国际实业上，机构的总体卖出仍大于买进。尤其在游资伏击个股上，机构还是坚决套现。即使是江浙游资三杰—银河证券宁波解放南和东吴证券杭州文晖路、光大证券宁波解放南路大举买入中国西电高达3.78亿元中，机构也依然选择卖出。不过值得注意的是，加上二重重装，在股期即将推出前夕，机构的抛售金额大大较少也是不争的事实。
　　2.机构主动买入东方电子、东莞控股上周机构主动性买入的规模不大，在东方电子和东莞控股上虽有主动性买入，但绝对量尚不能与宝光股份和万向钱潮相比。不过这两只个股都还是各有特色的。东方电子已经介入智能电网，切合眼下的题材。并且绝对股价不高，符合机构建仓的特点。而东莞控股则属于筹码已经高度集中的品种，所在地游资集中，一旦量能持续放大，也是容易出黑马的。3.小量承接银河动力、海南椰岛在银河动力上，机构承接1060万元，居买入席首位。而年报显示，前十大流通股东中仅有华宝兴业一家基金。同样，海南椰岛也有机构继续加仓，1家机构买入464万元。虽然机构用意尚无法知晓，但若未来不跌破重要均线仍可跟踪观察。
　　4.中邮大举退出哈空调
　　由于业绩以及分配预案不佳，上周哈空调遭机构大量抛售，最多一家卖出1.69亿元，五家合计卖出近3亿元，与此同时，也有四家机构累计买入1.4亿元左右。从年报资料看，中邮系退出的可能最大，不过由于机构介入非常深，如果继续下跌至20元以下或许会出现较好的反弹机会。
　　小结
　　由于指数的上扬已经得到市场的共识，因此，后市首先要关注成交量的总体变化。如果总量发生质变，则要注意基金重仓品种的启动，如金融股、二线地产股以及部分资源股，而在总量继续保持目前水平下，则中小板的低市值品种还是可以参与，但也要注意回避前期炒作过大的品种。新兴产业以及科技股似乎还缺少一个主升段，而低价重组股也是容易产生暴利的地带，可同时关注本报“赚钱”的平时的各个版面。

