哪些股票是QFII二季度新宠
　　本报讯  QFII的持股动向一直是市场关注的焦点。从已披露的中报来看，QFII进入59家上市公司的前十大流通股东行列，其中新进驻22股票，从32家退出，而且这59只股票7月份以来的市场表现也十分抢眼，以最新收盘价初步估算，QFII的持股市值增长约14亿元。
　　Wind数据显示，22只股票成为QFII二季度的新宠，其中，万科A、紫金矿业、福耀玻璃备受青睐，持股数分别为3.06亿股、2589万股、1764万股，另外还有双良节能、新兴铸管、贵州茅台、厦工股份、荣盛发展、天地科技、大连国际、通产丽星、贵糖股份、盘江股份、风华高科、天山股份、*ST精伦等13只股票被QFII累计持股比例均在100万股以上。
　　值得注意的是，虽然国内房地产市场还未明朗，但是摩根士丹利、瑞士银行和高盛公司3家QFII在二季度斥资20亿元杀入了万科A，累计增持了万科A3.06亿股，而在今年一季度万科A前十大流通股东中并无QFII的身影。另外，厦工股份也得到了富通银行和韩国投资信托运用株式会社的共同青睐，累计持股536万股。
　　此外，数据还显示，QFII在二季度还对新世界、兴蓉投资、凯迪电力、乐普医疗、五粮液、英力特、晋西车轴、恩华药业进行了不同程度的加仓。以兴蓉投资为例，富通银行在二季度对其增仓903万股，再加上马丁可利投资管理有限公司持有的股数，两QFII累计持股1519万股，占流通股本的6.89%。
　　Wind数据还显示，QFII持有的59只重仓股中，有51家在今年上半年归属母公司净利润实现了正增长，其中有18家上市公司上半年实现了利润翻番，风华高科、凌钢股份、贵糖股份的净利润增长更是在10倍以上，分别为67.3倍、11.7倍和10.8倍。
　　不仅仅是上半年的业绩，QFII还提前抢筹三季度业绩预喜股，其中ST东源、风华高科、贵糖股份、景兴纸业、士兰微、兴蓉投资都预计三季度净利润的增长幅度在200%以上。当然，唯一的一只业绩地雷就是哥伦比亚大学看中的南都电源，该公司不仅中报业绩大幅下滑69%，而且还预计今年前三季度净利润同比下滑35%-65%。
　　上述59只股票最近的市场表现也印证了QFII眼光的独到之处。以昨日最新收盘价计算，56只QFII重仓市值从二季度末的80.4亿元增加至94.3亿元，账面浮盈约14亿元。而自7月份以来，上证指数累计上涨7.38%，上述重仓股平均涨幅为16%，其中46只股票跑赢大盘，天地科技、厦工股份、石油济柴、有研硅股的累计涨幅更是在30%以上。
　　记者 戚文丽 

