季末临近 基金又有做市值冲动
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 昨日，银行、地产等基金重仓板块开始发力，基金或掀起一季度末做市值行情。
　　数据显示，昨日基金重仓股招商银行、浦发银行、中信证券、中国平安分别上涨了1.82%、2.27%、1.35%、5.83%，钢铁股武钢股份上涨2.27%、太钢不锈上涨3.37%，万科A、保利地产等基金重仓的地产股也非常强劲，万科A上涨1.83%、保利地产上涨2.62%、金地集团上涨2.28%。
　　在基金重仓股的带领下，昨日偏股型基金净值普遍大涨。数据显示，昨日银华优质增长上涨2.79%，银华领先上涨2.68%，银华价值优选上涨2.6%，宝盈资源上涨2.53%，国联安德盛优势上涨2.51%；博时特许价值、天治趋势精选、鹏华创新(LOF)、长城久富(LOF)等基金净值涨幅超过2%。
　　此外，被动跟踪指数的指数基金也普遍上涨。其中，广发中证500(LOF)上涨2.69%，融通深证100上涨2.31%，长城久泰上涨2.18%，鹏华300(LOF)上涨2.13%。
　　今年一季度即将结束，市场分析人士认为，每逢季末，基金或有做市值的“动力”，去年年末，工商银行、建设银行等基金重仓股表现就非常强劲。今年前两个月偏股型基金大多亏损，临近一季度季末，基金拉升基金重仓股，以期收获较好的业绩。
　　不过，也有基金公司认为，融资融券对蓝筹股而言属利好。去年8月份至今，基金重仓股“跌跌不休”，估值明显偏低，目前基金重仓股补涨也属正常。
　　博时基金认为，自今年2月份以来，估值相对较低的大盘蓝筹股已经开始回升，即将推出的股指期货和融资融券将会催化对大盘蓝筹股的投资情绪和需求，推动市场的风格转换。
　　摩根士丹利华鑫也认为，在推出融资融券业务的背景下，市场风格转换将是市场关注的焦点。

