资金潮涌中小盘股 新一轮美好时代来临
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　6月以来的A股市场，相对大盘股的碌碌无为，创业板和中小板以小带大的“市场生活”，显然更加美好。仅前8个交易日，代表蓝筹股的沪深300指数下跌了0.84%，而代表小盘股的中小板指上涨了5.56%、创业板指上涨了13.37%。
　　填权行情招财进宝
　　2009年年度分红自5月中下旬开始进入密集实施阶段，“填权”效应也成了近期的“送财童子”，不少创业板和中小板的个股相继走出了“填半权”或“填满权”的行情。
　　亿纬锂能自5月18日除权至6月10日收盘，股价从19.85元(除权日收盘价)一路上涨至33.07元，已实现完全填权。该股的标杆效应也引发相关中小盘个股的井喷行情。本周，两市涨幅榜前10位的公司中就有9家为“填权股”，而这些公司均属于中小板和创业板。
　　从统计来看，高送转股在6月份的表现被完美演绎。数据显示，6月至今，340家在2009年年度推出送转股份方案的公司平均股价上涨了6.79%，而未推出分红方案或仅以现金方式分红的公司平均涨幅却仅有2.39%。如果以每10股送转5股为界限划分，2009年年度实施10送5以上的公司6月至今的平均涨幅为8.18%，10送5以下的公司平均涨幅为4.73%。由此可见，高比例分红公司的填权效应在6月份更易受到投资者的青睐。
　　复合增长以“小”为美
　　如果说近期中小板和创业板个股股价出现异动是“填权”效应的催化，那么中小板和创业板公司自身具备的高成长性则是推动股价上涨的必然结果。
　　从2009年年度业绩统计数据来看，无论是主营业务收入还是归属母公司净利润，中小板和创业板公司的增长情况都好于主板公司(见表1)，而综合统计2006年至2009年(A股市场牛熊交替的3年，并剔除2006年以后上市的公司)A股公司业绩表现，中小板上市公司同样无论是在净利润、主营收入还是流通市值的复合增长率和扩张上(见表2)均优于主板公司。
　　资金潮涌中小盘股
　　随着半年报行情即将展开，今年上半年，新兴产业个股在产业政策支持以及下游需求的推动下，业绩有望出现持续快速的增长趋势，而作为高新技术和新兴产业个股集中营的中小板和创业板，其包含的公司多数在发展方向和定位上迎合了国家产业政策发展的主脉胳，企业成长性在得到保证的同时，其业绩增长潜力也吸引了投资者眼球，数据显示，已提前预告半年度业绩的395只中小板和创业板个股中，就有179只个股的中期业绩同比增长了50%，73家超过100%。
　　随着6月2日国家对购买新能源动力汽车的补贴政策的正式出台，新能源汽车的产业化预期再度强烈，进而推动各路资金对新能源汽车产业链个股热情的高涨，充电站概念股奥特迅近8个交易日上涨了11.93%，生产新能源汽车动力和控制系统的大洋电机上涨了16.78%。
　　此外，由于智能电网的相关标准也在加紧制订中，利好消息推动了相关个股的市场表现。合康变频、金利华电、浩宁达、中能电气等在本周涨势喜人，就在中小盘股被各路资金众星捧月之时，传统行业的银行地产等蓝筹股却因政策、融资等不利因素相形失色。从近三周的成交金额数据统计，中小板和创业板成交金额的扩张程度明显高于沪深300代表的蓝筹股(见表3)。
　　正因银行地产等权重股不确定因素较多，市场资金正逐“小”放“大”，参与热情更多地转向有政策支撑的新兴产业。而由此，中小板和创业板个股再度进入了新一轮上涨的美好时代。

