机构建仓医药股 紫光古汉海翔药业双双走强
　　新快报讯 (记者 高菲)昨日两市成交回报数据显示，机构资金主要流入紫光古汉、海翔药业等医药股，而游资则继续奋战在区域概念以及次新股上。
　　机构资金流入医药股
　　昨日，具有防御性特征的医药板块逆势走强，回报显示，机构成为直接推动力。近3个交易日有1个机构席位买入紫光古汉近4000万元，成为最大买家。而本报上周五详细分析过，1季度业绩暴增的海翔药业，昨日也有2个机构席位买入近1600万元，分列最大买入的第一、第三位。分析人士认为，此前紫光古汉一直未有机构关注，而近日的大量买入，是否预示着公司重组有望重启，值得关注。而海翔药业去年末成为汇添富的独门股，昨日有2家机构买进，显然又有新机构看好。另外，昨日一度逼近涨停的伊力特也受到机构垂青。虽有机构卖出超过1000万元，但仍有两家机构买入近2000万元。而买入最大的中金北京建国门外大街一直被业内认为是机构的驻扎地，不排除也是机构资金所为。
　　题材依旧是游资最爱
　　昨日游资主要集中在区域概念上。重庆港九受利好刺激强势涨停，主要是武汉地区游资推动，而姚明概念股”则遭到上海地区游资爆炒，4个游资席位买入近3300万元。炒作汉威电子的游资则主要来自福州。另外，值得关注的是，游资与机构在昨日涨停的通葡股份上发生分歧。银河宁波大庆南路营业部买入近4800万元，而有2个机构席位则选择卖出近2000万元。

