资本大鳄钟坚龙现身西水股份和深桑达A 
　　四年操作13股，持股市值近亿
　　新快报记者 陈昊? 实习生 陆琨倩
　　开栏语
　　资本市场上总是出没着一些“大鳄”：拥有常人难以企及的巨额资金，时常现身上市公司的前十大流通股东中，操作节奏总和个股涨跌有着极好的契合度。这样的“神秘自然人”，以往被市场称为“牛散”。但我们却觉得，切不可简单将其当做一般的“散”户。在年报、季报交叉披露密集期，一众“神秘人”再次现身。“赚钱”自改版以来，始终坚持“紧跟主流资金动向”，遵循同样的思路，我们根据报表中的“蛛丝马迹”，力求找出“资本大鳄”以往的规律以及最新动向，希望能摸索出他们独到的投资逻辑，以飨读者。
　　近日，有两只个股走势极为显眼，一是前日创出近两年来股价新高的西水股份，二是此前两周上涨30%、同样创出近两年来新高的深桑达A。前者来自内蒙股，主营水泥，后者置身深圳，主营通信，本无关联。但日前两者公布的年报却将同一个人推出台面：一位名为“钟坚龙”的自然人截至去年四季度末，同时持有西水股份203.57万股和深桑达A531.26万股。根据两股走势和其介入时间来看，其获利可能已经达到4000万元。
　　而据记者统计A股市场上所有个股2006年以来的历史资料再发现，钟坚龙在四年中共出现在13只个股的前十大流通股东名单中。根据其目前持仓情况发现，仅在深桑达A和西水股份上钟坚龙的市值已近一亿元。
　　持续加仓深桑达A
　　钟坚龙目前持有531.36万股深桑达A，为其第三大流通股东。按最新12.02元的股价计算，市值达到6387万元。
　　历史资料则显示，钟坚龙早在2009年上半年便已介入。2009年中报显示，钟坚龙以463.91万股列第三大流通股东，按该股去年二季度均价7.47元计算，持仓成本约为3465万元；三季度该股出现一波下跌，钟坚龙再加仓34.32万股，按区间均价7.64元计算，加仓成本262万元；四季度深桑达A迅速上涨，钟坚龙不但没有减持，反再加仓29万股，成本约为232万元。经过近9个月反复加仓，钟坚龙累计投入的约3959万元已增值到目前的6387万元，增幅超过60%。
　　而在西水股份上钟坚龙也颇有斩获，去年四季度其大举买入203.57万股，按平均价14.63元计算，成本约为2978.23万元。而前日该股创出近两年新高16.81元，其市值最高达3761.97万元，浮盈比例26.32%。
　　尽管这两只个股间似乎没有直接的联系，但从中还是可以观察到钟坚龙的一些操作理念。深桑达A主营中包括生产通信设备、计算机及软件等业务，属于市场去年以来热炒的热点之一：移动通讯业。此外，其大股东为国内最大的电子类央企—中国电子，正积极谋求整合旗下资产、打造自己的资本版图。西水股份当中的“故事”更不简单，虽是内蒙当地最大的水泥企业，但公司以初始1.6亿元投资的7610.7万股兴业银行股份目前已增值十几倍，仅去年出售其中的887万股便获利3.45亿元，剩余的6723万股市值仍高达22.9亿元，为未来股价的拓展奠定了坚实的基础。相当其在深桑达A上超过9个月以上的埋伏，钟坚龙介入西水股份的时间还不长，目前或许仅是其刚完成初步建仓的阶段。值得注意的是，历史资料显示，钟坚龙还曾在2007年三季度介入过明天科技190万股，而该股和西水股份同为资本大鳄“明天系”旗下成员。
　　屡中牛股操作精准
　　从操作历史看，钟坚龙选中上述两只牛股并非偶然，其过去数年在十余只个股上的操作均有高额收益。
　　去年三季度末，钟坚龙以205.52万股成为三毛派神第三大流通股东，成本1259.84万元左右，四季度末即从名单中消失。就在四季度，三毛派神出现一波迅速拉升，最高达到8.10元。钟坚龙如在高位减持，获利应超过400万元，单季度收益率达到32.14%。
　　其去年三季度介入的另一个股——西安饮食同样为阶段性牛股。K线图显示，其三季度介入时股价正处于阶段性底部，均价6.52元。钟坚龙买入168.39万股后，该股进入拉升，直至目前也未明显回调。由于西安饮食尚未公布年报，尚无从得知钟坚龙是否撤离，而以此前高价11.68元计算，钟坚龙这笔约为1100万元的投资已增值到1966.8万元，增幅接近80%！
　　上述收益率的估算是建立在钟坚龙对市场形势尤其是所持个股的精准预判基础上，而只有对公司基本面和主力资金动向都了然于心，才有较大概率抛售在市场高位。但这样的结论不见得是“高估”钟坚龙。尽管我们无从得知其具体的买卖时点，但他买入时总是个股的阶段性低谷，买入后也总会出现一波无论速度还是力度都相当惊人的上涨，确实不容小觑。
　　如果仅凭上述例子，还不能说明其操作能力的话，相信以下盐田港的操作案例则可以切实体现其精准判断。
　　在经2009年初的大幅拉升后，二季度盐田港一直处在盘整，钟坚龙在其间大举买入470.45万股，成为第五大流通股东，建仓均价7.03元，三季度盐田港进入第二波拉升，但上涨幅度不大，并很快于8月6日见顶回落，至今也未回到当时高点。而三季报显示，钟坚龙已获利了结、抽身而去。
　　在不同的个股、不同的时间段均能反复踏准节奏，操作令人折服。
　　特别之处：敢于“割肉”终出成就
　　实际上，尽管操作精准、介入时机也屡屡被证明是正确判断，但钟坚龙也有看错的时候。而在发现失误后的坚决斩仓，或许才是真正让人佩服之处。
　　2006年二季度，世纪星源突破长期底部，进入第一波拉升，其间均价1.5元。钟坚龙买入300万股，并在三季度全部卖出，而三季度的均价为2.44元，这波收益率最少为62.67%。尝到甜头后，2007年一季度世纪星源第二波拉升时，钟坚龙追入206万股，均价3.98元；并于二季度再度清仓，其间均价7.33元，再成功获得超过80%的收益。
　　2007年三季度，世纪星源在经过回调后再进入上升轨道，前两次获利丰厚的钟坚龙加大注码，以7.40元均价买入652.71万股，但此后的四季度牛市见顶，世纪星源也冲高回落。钟坚龙非但没有减仓，反而大举增仓至1200万股，以当时7.12元的均价计，加仓成本约3896万元；并在2008年初再度加仓331.26万股，加仓成本约为2434.76万元。
　　反复加仓后，钟坚龙最高持股多达1331.26万股，成本合计约为1.12亿元。但天不遂人愿，随着进入2008年由牛转熊，世纪星源自然无法幸免—2008年二季度下跌了33.31%，其间均价不到5元。照此计算，钟坚龙的市值仅剩6642.99万元，亏损高达40%，但2008年中报显示，钟坚龙当时已全部清仓。
　　2008年三季度，世纪星源再度大幅下跌，钟坚龙再杀回马枪，买入1611.77万股，以3.18元均价计，成本在5100万元左右。而四季度该股继续下跌，整个季度共计下跌5.7%。钟坚龙也终于彻底离场，此后再没有介入过。

