3月10日主力资金流向监测报告
　　全景网3月10日讯 A股市场周三有超过120亿资金离场。加息忧虑升温冲击市场，多数行业遭到抛售，昨日一度受捧的地产股好景不长，成为资金率先出逃的对象。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金122.28亿元，其中机构资金净流出29.08亿元，散户资金净流出93.20亿元。
　　行业方面，深沪两市80个行业中，仅有11个行业录得资金净流入，超过八成半行业被净卖出。
　　黄金股逆势受捧，有色采选板块净流入1.36亿元。钢铁股也受到部分资金青睐，黑色金属加工板块流入1.10亿元。保险业流入0.46亿元，石油天然气开采板块流入0.42亿元，仪器仪表、文教体育用品、卫生保健护理等板块有少量资金流入。
　　海关总署今日公布，中国2月份实现贸易顺差76.12亿美元，创近一年来的新低。其中，出口945.23亿美元，同比增长45.7%；进口869.10亿美元，同比增长44.7%。出口增速远高于市场预期，加剧了投资者对央行加息的忧虑。
　　加息预期冲击地产股，昨日受到热捧的房地产开发经营板块大幅回吐，净流出9.29亿元。医药制造板块流出8.87亿元，化学原料制品板块流出8.38亿元，交通运输设备、综合类板块分别流出6.99亿元、6.48亿元。
　　个股方面，江苏阳光净流入1.68亿元居首，山东黄金流入1.45亿元。金地集团、宝钢股份、珠海中富流入金额都在7000万元以上。
　　华泰证券抛压最重，净流出1.39亿元，五粮液、光大证券、华侨城A都流出超过1亿元。
　　另外，周三相对资金净流入量前五名的个股为：新民科技、伊立浦、利达光电、珠海中富、新朋股份；相对资金净流出量前五名的个股为：运盛实业、红日药业、四川圣达、卧龙地产、广宇集团。(全景网/陈丹蓉)

