蓝筹股成扶不起的阿斗 机构潜伏脱帽题材股
　　本报讯(记者 李扬帆)在股指期货合约正式交易的背景下，大盘指数本周表现差强人意，被寄予厚望的沪深300标的股如同“扶不起的阿斗”般令人失望，盛极而衰的创业板个股亦风光不再，但就在投资者担心市场热点青黄不接之时，一批基本面欠佳的重组概念股挺身而出，再度擎起了多方力量的大旗。
　　两大题材捧红“冷门股”
　　A股市场近期魂不守舍，两市指数如坐针毡，就在这样的市场环境下，以ST板块为代表的重组、摘帽概念股却持续活跃。本周一便有ST有色等10只ST股涨停；周二以宝石A为代表的主板重组股开始发力；到周三时重组概念股全面爆发，当日涨停的16只非ST股中，钱江摩托、美克股份等10只个股均存在各种类型的资产重组预期，而以*ST工新为代表的12只涨停ST股则几乎全部有资产重组的话题；周四涨停股阵容虽有所萎缩，但涨停的ST股仍有8只。截至昨日收盘，除去3月18日才恢复上市的ST中华A(000017)，年初以来涨幅超过30%的ST股已达到18只，年内走势处于累计下跌状态的ST个股仅有18只，占ST个股总量的15.52%。ST股整体表现远好于同期的大盘。
　　国元证券分析师赖艺棠认为，近期ST板块之所以有强势表现，一是目前处于2009年报披露期，不少ST个股经过重组整合后实现扭亏为盈，具有摘星、摘帽的可能，ST股票在摘掉压制其股价特别符号后有一个恢复性上涨的过程，进而吸引资金追捧；二是在行情震荡方向不明之时，只有那种乌鸦变凤凰的个股具备想象力和较高的安全系数，目前市场对“二八转换”能否成功存在疑虑，对权重股不敢参与，对中小市值的题材股也小心翼翼。此时的纠结最终形成一种妥协，就是选择以ST板块为代表的重组股。
　　机构布局直指摘帽预期
　　赖艺棠提醒投资者，面对波澜壮阔的摘星脱帽行情，需要对ST股进行仔细的甄别，从而找出有潜力的摘帽股。投资者首先要注意ST股业绩预告的情况，提前进行布局，并在年报公布后仔细分析其利润构成，如遇重组后摘帽的，最好还要了解其大股东的背景，若不存在异常情况，则可纳入摘帽股的股票池进行跟踪。
　　此外，投资者还可通过机构资金的动向推测可能具备摘帽预期的个股。据统计，目前共有超过10只ST股的前10大股东中有机构，涉及华夏和嘉实、易方达、银华等大基金公司。其中基金持股最多的是*ST伊利(600887)，约有1.55亿股，而*ST锌业(000751)等*ST股更出现社保基金的身影。从这一角度分析，*ST伊利、*ST天方(600253)、*ST华控(000036)等股在今年的摘帽预期较为乐观。
　　四大因素决定重组成败
　　华龙证券分析师黄昌全表示，综观市场近十年的发展历程，每年退市的ST股数量相较于ST股总量来说，几乎是微不足道的，因而ST股表面上风险比较大，不过由于壳资源的宝贵赋予了ST强有力的重组预期。尤其是在年报披露前，更是那些戴星ST股重组题材持续涌现的密集时间。这给投资者带来了巨大的机会，把握好ST重组行情比做什么都强。通常投资者在选择重组概念股时应考虑以下几个因素：一是亏损企业的债务数额是否巨大，债权质量如何；二是重组方的背景、实力和重组诚意；三是注入资产的质量；四是是否获得当地政府的支持，包括政策支持。
　　黄昌全进一步指出，目前有重组预期的ST股的投资机会主要集中在两块：一是重组渐趋成功或者重组雏形显现的个股，比如*ST张股(000430)、*ST盛润(000030)等个股，此类个股后市还有扭亏、摘帽等题材可供炒作。二是未股改的ST股近期也出现了相对独特的强劲主升浪走势，如SST华新(000010)、S*ST华塑(000509)等个股，此类个股除了ST股的炒作重组题材外，还有一个股改红利。

