私募敢死队席位杀入湖北板块 看好龙头名流置业
　　本报讯(记者 王明彬) 《最牛区域横空出世 12万亿撬动湖北板块》昨日受到各知名财经网站全天候重点转载。在上证指数节节败退情况下，主力启动这一重大区域题材大举介入，重点突击上述涨停个股，全面激活整个湖北板块，连权重股武钢股份也一度上涨3%。根据资金监测数据，昨日资金流入前五名的个股中，就有四只来自湖北。
　　知名私募敢死队席位杀入
　　据上证报披露，昨日湖北涨停人气股有国内私募大佬席位杀入，其中国泰君安广州人民中路营业部两交易日买入武汉控股近三亿元，东吴证券杭州文晖路营业部以近5000万元杀入东湖高新，在凯乐科技的席位上，也现出国泰君安成都北一环路营业部和国信证券深圳深南中路营业部等私募敢死队营业部。
　　“12万亿投资计划对湖北来说是一个很大的动力，从湖北地处中部地区的地理位置来说，产业转移可以承接。”中信建投首席宏观分析师魏凤春表示，后期应该理性投资，关注一些中坚企业，比如跟中部产业对接的，具有科技创新、组织创新和模式创新的企业。
　　“龙头”深闺无人识
　　重庆潮汐私募负责人张忠文说，在大盘大幅回落的背景下出现的七股涨停的局面，已明确告诉湖北板块的行情正式启动，接下来就看谁能发掘到板块的真正龙头。
　　“就像炒作海南板块一样，地产和消费两大主题是湖北板块接下来的炒作重点。”张忠文更看好的还是尚未被市场发掘出来的房地产类公司名流置业(000667)，他透露本月中旬前后多家券商已经到武汉实地调研名流置业的项目。
　　重庆君凯私募张军看好武汉中百、武汉中商等商业类公司，“楚天高速作为低价的当地高速类公司，也将受益未来12万亿投资。”张军还表示，名流置业及当地的福星股份(000926)都有龙头潜质。”
　　与私募巧合的是，截至记者发稿时，名流置业发布参与武汉市鹦鹉村“城中村” 改造项目公告，该项目土地获得价款约6.24亿元。
　　私募看好的“12万亿概念”龙头股
　　名流置业(000667)
　　公司在武汉及全国其他城市的项目均受到投行关注，公开资料显示土地储备低廉丰富，至少可以开发六年，同时兼有高送题材。技术上近期主力资金流入明显，股价重心稳步提高，随时爆发。

