牛散豪掷亿元被套山西三维
　　陈昊? 新快报
　　山西三维昨晚公布中报 ，上半年净利润亏损3532.44万元，同比减亏56.13%。公司方面坦承，目前部分主导产品销售价格仍处于低位徘徊，行业过剩压力犹存。但值得注意的是，公司股东户数明显减少，而前十大流通股东名单显示，二季度买入最多的并非机构，反是两名自然人，合计买入近2000万股。当中“张丽华”更曾多次出现在超过10家上市公司的前十大流通股东名单中，可支配资金达到上亿元。
　　产能过剩压力犹存
　　上半年山西三维业绩确实有所回升。中报显示，其主导产品之一PVA产销率达到102.2%；另一主导产品BDO产量同比明显增长，产销率达112.57%。
　　而据记者了解，此两个主导产品均大量应用于纺织服装产业。上半年我国纺织服装行业复苏形势良好，对两类产品的价格回升起到重要支撑。数据显示，国内BDO价格已升至每吨近2万元，与去年徘徊在1.2万元附近上升明显。
　　在此带动下，公司上半年11.02亿元的营收，同比增长11.95%；净利润大幅减亏。
　　但机构也一致承认，行业产能过剩是无法回避的问题。以PDO为例，2007年项目毛利率超过45%，当时国内总产能不足20万吨，但今年已扩至100万吨之上。而山西三维目前的利润率仅剩下16%左右。
　　资本巨鳄悄然入驻
　　乏善可陈的业绩和并不美好的前景，使得原本入驻的机构有增有减，整体来说略有增加，买入最多的为建信优化配置基金 (890万股)。
　　但相比之下，有两个自然人买入的力度一点也不逊色。张丽华买入1010.73万股，成为除国有法人股股东外最大的流通股东；林军则买入858.62万股，仅次于建信基金。而股东户数也从一季度60647户下降至52731户。
　　K线图上，二季度成交最密集区域在4月1日至5月11日，其间均价10.27元。这意味着，张丽华和林军投入的资金分别达1亿元和超过8000万元。按最新股价7.41元计算，目前两人亏损幅度已接近30%。
　　记者翻阅过往资料发现，上述二人并非资本市场上的“菜鸟”。在不少上市公司的前十大流通股东名单中均可看见两人身影，并屡见“出双入对”，投入成本也均在数千万元甚至上亿元规模。

