农行被重视主力资金A股重新布局
　　张勇 胡蓉萍
　　农行IPO牵制着市场情绪，而市场低迷也为农行上市带来阴影。在二者的裹杂与相互作用中，两市成交量逐步萎缩，只是一些不甘寂寞的游资在市场中寻找机会。
　　不过，多数市场分析人士表示，主力资金在农行上市前先将资金配置重新布局的可能性很大，甚至把农行上市看成是市场变盘的重大契机。
　　游资搅局
　　虽然A股本轮暴跌由头并不在农行，但在经过近两个月的下跌之后，农行的上市却已成为整个股市牵一发而动全身的主旋律。
　　进入6月，上证综指开始在2500点上方小幅震荡，两市成交量逐步萎缩，观望气氛日渐浓厚。6月4日，上交所成交量仅为618亿元，创出2009年1月以来成交量的最低值，随后几天成交依然处于“地量”水平。
　　广发证券分析师游文峰称，从地产调控政策到银行股融资压力，再到欧债危机可能引发的世界经济二次探底，4月以来的股市基本面压力重重，打压了市场人气。他表示，“农行发行上市对短期市场影响较大，其最终如何定价很可能决定市场的关键情绪，这对于正在筑底过程的股市十分重要。”
　　此刻，不甘寂寞的游资开始狙击地产股、狂炒银行股，江浙一带游资在最近两周大量进出热门板块，搅动着人气低迷的市场。
　　6月9日午盘后，就在农行的发行申请刚刚通过证监会发审委之后，中信银行突然直线飙升至涨停，刺激银行股全面爆发，宁波银行、华夏银行、浦发银行、北京银行等全线大涨，带动地产、煤炭等权重板块大幅反弹。
　　而在此之前的几日，大龙地产、卧龙地产等处于调控风暴最核心的地产股也时常毫无征兆地被拉涨停。
　　在好买基金研究中心看来，在经过前期的大幅下跌后，银行的安全边际提高，银行股相对于其他行业有显著折价，地产股情况也类似，出现大幅反弹是情理之中。
　　数据显示，目前银行业的静态PE是11.5倍，动态PE是9.3倍，2010年一季度PB是1.93倍。银行相对于其他行业，PB折价25%，而PE折价几近50%。考虑到银行在A股构成中的权重，实际上对于非银行板块的折价更大。
　　但是，从这些被突然拉起的银行股和地产股的交易情况来看，游资显然占据了大部分。
　　以中信银行为例，在6月9日的成交中，买入前两名均是来自杭州游资聚集的两家营业部，这两个席位当天在中信银行上的买入量接近1亿元，而中信银行全天成交是4.7亿元，也就是说这两个营业部就贡献两成多的成交。
　　另外，上述地产股大涨时的成交席位也显示出类似的情况。
　　“我买银行和地产纯粹是为了抢反弹，赚超短线的钱。”杭州一名在6月9日买入了大量中信银行的人士告诉本报，“一方面是有利好的一些传闻，另一方面是我判断市场会接受这些利好，只要我追进去，肯定能有几个点的收益。”
　　但事实上，当天追进的投资者赚钱的并不多。6月10日，中信银行、宁波银行等银行股纷纷低开。
　　资金配置重新布局
　　与游资不同的是，主流机构则在“耐心”等待农行上市。
　　“一切围绕农行。”上海某大型券商资产管理部负责人这样总结近期的股市，“无论是银行股的下跌还是反弹，都源自于农行IPO的影响，而银行股又极大左右了股市。”
　　因农行上市的关键作用，机构们看待农行心态也有相当大的不同。
　　北京一位基金经理6月8日告诉本报，他现在仓位很低，正在持币观望，很可能出手买农行，甚至减持工行和建行去申购农行，“毕竟农行是新股，还可能有些机会。”
　　也有部分机构把农行当作 “鸡肋”。
　　“农行破发的风险很大。如果像中国一重那样，工银瑞信把它砸在手里那么多就惨了。”北京一家基金的债券型基金经理直言，“流动性并不支持农行上市，从中行转债很难卖出去就可以看出，没几家基金感兴趣，多数还是券商和保险资金。现在的新股不同于以前了，根本不是无风险收益。风险和收益如此不匹配，我肯定不买。”
　　在意见分歧的同时，机构们的资金配置正悄然进行重新布局。
　　5月31-6月4日的一周里，中国银行股价暴跌9.23%，数十亿元的资金撤离，而当周，建行、工行等银行股也相继破位下跌，带领大盘出现3.84%的周跌幅，并考验此前2481点的新低。
　　Wind数据显示，撤出的资金不少来自于机构，而据本报了解，机构从这些银行股撤出的目的与上述北京一位基金经理的意见相同，是为了等待申购农行。
　　另一个十分重要的信息是，申银万国的研究报告指出，5月发行的10只基金募集资金规模为142亿元，但截至目前为止，这些新发基金基本没有资金流入股市。申银万国的一位研究员分析说，“这些新发基金的目标是等农行上市后再出手，当然也是为了留着资金自己申购农行。”
　　值得关注的是，6月依然有许多新基金在募集。此外，据统计，仅5月份就有18只新基金获批，该数量创下2005年以来的历史新高。
　　不过，由于承销、控股、代销等关联原因，承销商运营的投资资金及部分基金均有可能缺席农行IPO；而将有较多海外资金以及国内保险公司、大型国企参与农行战略配售，基金则相应会成为配角。
　　当然，“许多大型企业和基金暂时不入市，可能是因为有上层授意必须申购农行而保留了资金，这也是必然的。”北京一位私募基金经理称，银行股和地产股一样，需要3-5年时间来恢复，农行是一定要上市的，但是销售确实困难。
　　契机？
　　然而，未来股市可能因最后的银行股航母下水而发生什么？不少业内人士一致认为，农行的上市很可能是大盘反转的契机。
　　中原证券研究所策略部经理刘锋介绍说，历史上超大盘股票的上市也常常带来股市的转折，其中最著名的例子就是长江电力、中国国航以及中国石油。
　　2003年11月18日，发行规模达23亿股的长江电力上市，已从2001年7月连续下跌了两年多沪深股市自此反身向上，一路高歌猛进了5个多月，上证综指在不到半年的时间里从1400点附近上涨至接近1800点，涨幅近30%。
　　2006年8月18日，中国国航A股在市场延续了三个多月的震荡中挂牌。令人意外的是，上市首日中国国航便以破发价2.78元开盘，最低跌至2.74元，这是当时少有的新股首日破发。但到当年9月，股指开始发力上涨，之后一路攀升至历史最高点，造就了目前为止中国股市最大的一轮牛市。
　　相反的是，中国石油40亿股A股的上市却带来了一轮大熊市。2007年11月，股指已经从6000多点的历史高位开始慢慢回落，而中国石油即在此时启动了IPO，之后无论是中国石油本身还是大盘，都陷入了长时间的下跌。
　　“事实上，超大盘股的上市成为市场转折点也有一定的必然原因。”刘锋说，一方面是超大盘股的发行将引发市场资金资源的重新配置，另一方面也是因为市场结构的调整引发出更多的机会或者风险，从而带来转折，“而市场情绪的变化也是一个重要原因”。
　　至少到目前为止，农行的发行已经带来市场的许多重大变化。
　　光大证券银行业分析师沈维指出，农行发行价给予的估值较高，在流动性允许的情况下将撬动板块其他个股估值。而尽管农行募集资金额小于此前市场预期的约300亿美元，但农行上市将导致银行板块股票供给大量增加，在分流资金的同时亦将引起板块估值系统性下移。
　　而农行承销商人士认为，农行价格不能发得太高，会给大盘带来负面因素；但一位股份制银行的中层则认为，农行价格发得太低也不可以，毕竟是市场迷茫中的风向标，太低则会拉低整个市场的估值。

