规模杀手难憾阳光私募
　　发自广州《投资快报》   瑞富阳光私募基金研究中心  彭亚轩
　　“规模是基金业绩的杀手”，对于动辄上百亿规模的公募基金，这句话确实像魔咒一样，屡屡应验，令高明的基金经理和热望的基民抱憾无比！随着阳光私募基金的迅猛发展，市场上出现了一些规模较大的阳光私募基金产品，他们会不会如同公募基金一样，影响到私募基金经理的操作，使得业绩出现明显下降？
　　据了解，目前一些阳光私募基金产品，同一系列产品的总体金额规模达到十几至二十亿元之多，数量最多的系列产品达到了20只之多。为了解规模对阳光私募基金的影响，我们进行了样本研究分析，选取了市场上投资策略采取完全复制管理、且为单一基金经理管理的，管理规模最大的两个阳光私募基金系列产品——星石系列、武当系列中，各自运作时间最长、最具代表性的一只产品：星石1期、武当1期做为样本。同时，以各自同期的沪深300指数作为对比参照，观察不同的大盘情况对产品业绩的影响。
　　截至目前，星石系列产品共有20只，武当共有16只。假设每个系列产品在成立了其各自的第10只产品后，基金开始出现了明显的规模上的变化。
　　据此，将每个样本自成立开始至今(数据收集截至2010年3月20日)的时间段划分成前、后2个时间段：前一时间段为上规模前阶段、后一时间段为上规模后阶段，以此观察每个样本在前、后2个时间段内的业绩表现变化情况，来判断基金产品业绩表现是否受规模扩大变化的影响。
　　并设定了年化收益率(%)、风险系数(%)两个指标，分别从投资回报和产品风险度二个纬度观察样本的业绩情况。其中，年化收益率是各自时间段内，月度回报值经年化处理后得到的数据，风险系数是用该时间段内，月度回报值的平均值去除相应的标准差后得到的数据。
　　观察数据可知，2只阳光私募基金产品在规模变化的前、后二个不同的时间段里，数据变化都较小，尤其是风险系数保持较高度的一致，显示基金管理人在较长的时间段里基金管理保持了连贯一致。虽然同期大盘的年化收益率、风险系数前、后变化都较大，但是2只基金产品的运作并未受到大盘的影响，还是运行在同一稳定的轨道上。
　　结合星石、武当产品的二个私募基金管理人的投资风格(星石稳健偏保守，武当稳健均衡)，我们观察到该二位管理人在风险控制方面表现突出，无论大盘处于何种波动市况下，均能将产品的风险度保持在较稳定的水平之内(星石的风险控制较武当更好，这一点与该二位管理人的基本情况吻合)。但是，收益率方面，则与大盘的情况表现出较大的差异。经历了08年的大幅深跌后，管理人能够控制住风险并抓住超跌反弹的机会大幅跑赢大盘；但是，在大盘单边上涨及其随后横盘震荡时，反而却跑输大盘(星石1期落后幅度更大)。客观理解，2只产品都较好地体现了私募基金产品注重风险控制、追求收益的绝对回报的特点，很能代表阳光私募基金的整体特点。
　　综上分析，由于管理人采取的是完全复制的管理模式，加之管理人一贯的操作风格较稳健，所以尽管基金规模有所扩大，但是产品的业绩表现前后表现一致，并未受到规模变化的影响，且与大盘的相关度较低。看来，规模杀手在私募基金面前并无作为，阳光私募基金不受规模扩大的拖累。规模杀手难憾私募基金！

