好业绩难扭颓势 机构折戟重工业化
　　张勇
　　5月6日，刚刚预告中报净利润将巨幅增长 89倍的徐工机械(000425.SZ)却依然没有止住股价下跌的趋势，而这一情况也发生在同样作为与重工业化相关的板块中。
　　2009年底及今年初，由于固定资产投资的快速增长，包括公募基金和一些大型私募在内的机构投资者开始悄然加仓机械设备、钢铁等类型的股票，投资圈内也逐渐形成了对“重工业化加速”的乐观预期。
　　然而，4月中旬地产调控加上一系列紧缩政策的出台，以及部分基金因赎回压力而减仓，使得股市急转直下，以至于不少来不及全身而退的机构们无奈“陷落”。
　　股价背离
　　4月的后半段，有众多基金驻扎其中的钢铁股“领头羊”宝钢股份屡屡下探，5月7日盘中股价跌至近一年来的最低价6.10元，接近5.65元的每股净资产。
　　而与徐工机械相类似的是，就在不久前，宝钢股份在其季报中披露，2010年中报净利润与去年同期相比将增长6-10倍。
　　国泰君安证券首席经济学家李迅雷指出，1999年，新一轮以城镇化、消费升级和出口导向为特征的经济上升周期出现，中国开始了重工业化的进程。
　　而2009年6月开始的重工业化再度加速，还是由投资和消费拉动的，投资主要是4万亿元的政府投资和2009年下半年以来房地产投资的加速，消费主要是汽车、家电和电脑等的消费，仅此三项的消费量都位居世界第一，从而拉动了钢铁、水泥、石化、电力、工程机械、电力设备和汽车等重工业企业的高增长。
　　实际上，这一领域的股票也成为2010年新发基金最关注的对象。Wind统计显示，一季度，机械、设备、仪表成为次新基金配置的主要方向，平均占资产的比例高达11.62%。
　　其中，泰达宏利先锋、中欧中小盘配置的比例分别为22.12%、20.69%，均超过了20%以上。而天弘周期策略、汇丰晋信中小盘、招商中小盘等5只次新基金的配置比例也都超过了10%。
　　但4月中旬市场急转直下，受到基金“惠顾”的机械及钢铁等行业也同样表现不佳。大智慧机械板块指数从4月19日以来跌幅超过13%，钢铁板块则下跌超过16%。
　　无奈蛰伏
　　数位基金人士指出，大盘的极端弱势是即使有业绩支撑的重工业化板块下跌的主因，而基金面对赎回压力所做出的被动减仓行为也是重要的原因之一。
　　统计显示，虽然2010年一季度全部偏股基金股票仓位较去年底下降了3.49个百分点，为82.20%，同时也有71.59%的基金仓位不同程度下降，但超过八成的平均股票仓位说明，60家基金公司的旗下基金产品依然保持了一个较高的股票仓位。
　　因此，某基金经理告诉本报，“我们在一季度的震荡市中基本保持了一定程度的股票仓位，但4月中旬以来，政策面变得严格起来，为了应对赎回压力，我们在最近一周进行了减仓，而受政策调控影响比较大的机械、钢铁也是其中减仓的主要板块。”
　　腾讯资金分析系统统计表明，从4月中旬以来，机械行业几乎一直是沪深两市资金流出居前的板块，其中4月23日、26日的资金净流出金额分别超过20亿元和35亿元，成为资金流出最多的板块。
　　但是，在部分机构选择“出走”的同时，也有人继续坚守。
　　“低成本、城市化以及制度原因决定了，重工业化将是中国难以跨越的现代化进程。”对于一度被认为是转变发展方式的对象并可能被淘汰的重工业企业，李迅雷却指出这些企业的投资价值不应该被贬低。
　　李迅雷的观点也得到上海某大型私募负责人的认同，“重工业化影响下的主要行业有机械装备工业、精细化工产业和汽车零配件制造，甚至包括钢铁行业中的宝钢股份，也会是我们看好并持有的对象。”

