基金重拳出击机械设备 配置比例四年来最高
　　重仓股数据显示，基金一季度超配机械设备、石油化工，但在金融保险持仓上出现分歧，钢铁股则被有色金属替代
　　王艳伟
　　4月22日，基金一季报披露完毕，为市场所关注的基金重仓股名单也全面曝光。
　　《第一财经日报》记者对股票型和混合型基金的重仓股情况进行梳理后发现，基金在一季度里对机械设备和石油化工行业表现出明显的偏爱，但对于周期性更强的金融保险和钢铁行业则大力减持。
　　超配机械设备、石油化工
　　今年一季度里，基金对机械、设备、仪表行业表现出超乎寻常的关注。
　　Wind资讯统计显示，一季度在被基金增持的前二十大重仓股中，有5只属于机械行业，包括中国南车(601766.SH)、格力电器(000651.SZ)、中国重工(601989.SH)、美的电器(000527.SZ)和金风科技(002202.SZ)。
　　值得注意的是，自2006年以来，大多数时候基金对这两个行业的配置比例要低于市场标配，而今年的一季报数据显示，基金对机械、设备、仪表行业的配置比例超过市场标配3.63%，为2006年以来超配最高值。
　　在基金新增重仓股前二十名单中，机械、设备、仪表行业股票同样受到基金欢迎，共有3只股票被基金选中，包括中国北车(601299.SH)、德豪润达(002005.SZ)和佛山照明(000541.SZ)。另有4只新进重仓股属于石油、化学、塑胶、塑料行业，包括时代新材(600458.SH)、中国玻纤(600176.SH)、佛塑股份(000973.SZ)和永太科技(002326.SZ)，基金对这一行业的超配比例也接近2008年一季报时的高点。
　　基金对机械、设备、仪表行业的态度大逆转，或与机械行业今年以来的高速发展相关。数据显示，今年1~2月份，机械行业产值和增加值增速不仅继续加速增长，而且均创历史新高。
　　第一创业证券研究所郭强认为，国内机械行业在一季度呈现高度景气，收入和净利润均有望大幅增长。而且，2010年国内主流工程机械类上市公司的动态PE仅为15倍左右，处于历史和A股整体行业的估值低端水平，行业估值将回到20倍的长期均衡水平。
　　金融保险持仓现分歧
　　基金一向重视的金融保险业，在今年一季度遭到基金遗弃。
　　Wind资讯统计显示，基金对金融保险业的配置比例较市场标配低7.64个百分点，达到近几年来的低点，不少基金经理都在一季报中表示对金融保险股进行了减持。
　　不过，在个股选择上，基金的态度出现明显分化。被基金增持和减持的前二十大重仓股中，金融保险股都是重点。
　　该行业中被基金增持的重仓股如民生银行(600016.SH)、中国太保(601601.SH)、招商银行(600036.SH)、华夏银行(600015.SH)和浦发银行(600000.SH)等。
　　被基金减持的重仓股则包括北京银行(601169.SH)、中国平安(601318.SH)、工商银行(601398.SH)、深发展A(000001.SZ)和交通银行(601328.SH)。
　　事实上，今年以来，央行两次上调存款准备金率，释放出强烈的政策收紧信号，银行业首当其冲，再加上大银行不断传出巨额融资消息，这令银行股在一季度中走势整体偏弱。不过，就基金而言，银行本身的资产质量和未来业绩是更加重要的投资依据，被基金增持的银行股也大都得到较多券商研究员的推荐。
　　相较之下，对于证券行业，基金更加看空。海通证券(600837.SH)和中信证券(600030.SH)都在一季度中被基金大量减持。中诚信国际年初的研究报告指出，一方面，短期内创新业务对证券公司的盈利贡献有限，其利润仍然高度依赖股票市场，而今年以来A股市场投资风险明显加大，这对证券行业是不小的打击；另一方面，证券公司投行业务也面临来自银行综合经营的竞争。这些都令证券行业短期面临较大压力。
　　钢铁股被有色金属替代
　　铁矿石价格大幅上涨，对钢铁行业造成不小的成本负担。在一季度中，宝钢股份(600019.SH)、武钢股份(600005.SH)和鞍钢股份(000898.SZ)都被基金大量减持。尤其是宝钢股份，基金持仓减少了4.35亿股，居被减持重仓股榜单之首。
　　除了要面临成本上升的风险，钢铁行业接下来可能还要面对需求不足。自3月份全国各地开工恢复以来，钢材需求明显回升，前期的高库存开始出现下降，但国信证券分析师郑东、秦波调研后认为，目前下游需求和往年相比只是处于正常状态，并没有超预期增长。尤其是近期国家出台严厉的地产调控政策，对上游的钢铁行业也造成较大的负面影响。
　　不过，基金对有色金属板块则表现出兴趣。在减持上述3只钢铁股的同时，基金将包钢稀土(600111.SH)纳入重仓股。在基金前二十只新进重仓股中，包钢稀土稳居榜首，同时成为8只基金的重仓股，并且也是新增重仓股中唯一一只金属非金属行业股票。
　　基金对包钢稀土的格外厚爱，自然与公司净利不断攀升的良好态势相关。包钢稀土单季净利润在2008年四季度创出低点后开始V形反转，净利节节上升，尤其是年初以来，稀土价格显著上涨，研究员不断调高其全年盈利预测。华泰联合研究员叶洮认为，稀土产业正呈现出需求爆发性增长、同时供应有序收紧的积极局面，长期景气周期的窗口已经打开。而包钢稀土作为行业龙头，有望迎来量价齐升的市场前景。
　　创业板股票首度被重仓
　　创业板公司也正成为基金的重仓宠儿。
　　Wind资讯统计显示，进入股票基金和混合基金重仓视野的创业板股票共有7只。其中，神州泰岳(300002.SZ)较为引人注意，其同时被5只基金看中，而其余几只股票都只被1到2只基金持有。
　　基金持有创业板总市值达5.50亿元，持股数占流通股比例为8.85%。其中，万邦达(300055.SZ)虽然只被2只基金持有，但持股总量共计252.83万股，占流通股的比例达到14.37%，是创业板中被持有比例最集中的公司。
　　由于创业板自开市以来遭到资金爆炒，基金受到来自监管层的一个月内不得参与创业板上市的窗口指导。同时，对股票基金和混合基金而言，创业板股票对其业绩贡献度很小，因此，基金整体对创业板股票参与较少。
　　不过，对于债券基金，创业板股票却是做高收益的较好选择。数据显示，近一半创业板公司的股东中都有债券基金的身影。当然，从过往投资情况来看，大多数债券基金会在新股锁定期满后择机卖出。

