银行股反弹难持续 机构逢高狂抛中信银行
　　新浪财经讯 6月9日消息，今日午后在银行股带领下，两市股指创出自5月25日以来的最大单日涨幅。其中中信银行和宁波银行更是涨停报收，激发了较强人气。
　　但包括基金和券商在内的多数机构并没有唱多银行股，认为“一日行情”的大有人在。而盘后数据显示今天领涨龙头中信银行遭到包括基金和QFII在内的多家机构大肆抛售，银行股反弹或难以持续。
　　银行股集体护航农行过会
　　今日午后银行股飙升，板块涨幅居前，其中中信银行、宁波银行强势涨停。截止收盘银行股以3.9%的涨幅位居板块前列，则与此前银行类4连阴形成鲜明对比。
　　而今天正好是农行IPO审核过会的时点。对此今日有市场传言称今天的大涨正是为了保证农行顺利过会。
　　一位投行人士告诉新浪财经，农行顺利过会在她的预料之中。对于银行股以及大盘的上涨，她指出有资金进场拉升的可能，因为资本市场不缺少资金，缺少的是信心，农行后续发行上市对股市影响很大，为了稳定市场，不排除资金护航农行过会的可能。
　　德邦证券首席分析师雷鸣也对新浪财经直言：“下午1点40分左右各大权重股被齐刷刷拉起，这种抬拉手段与03、04年出现的一些情形很类似，应该是政府护盘资金所为，可能是为农行护盘。”
　　不过雷鸣认为这种做法并不可持续，只适合短期行为，毕竟当前A股市场资金供应并不宽裕。
　　机构逢高狂抛中信银行
　　中信银行午后率先站上涨停板，极大激发了银行板块做多热情。
　　盘后的数据显示营业部游资是中信银行涨停的主力军，前五家营业部合计买入1.33亿元，其中浙江游资占据了三席。
　　不过机构显然还是没买银行股的“帐”。在中信证券卖出的前五大席位中，四家机构席位赫然现身。而在卖出第二位的是中金公司深圳福华一路证券营业部，中金的营业部一向被视为QFII集中地。
　　上述四家机构和中金营业部合计抛售中信银行5556万元，上海本地一券商人士认为尽管相对于买入资金，抛售金额并不大，但是4家机构联手中金营业部抛售就值得商榷了。
　　银行股持续反弹有难度
　　银行股是两市估值最便宜的板块，但低估值并不意味着强劲的反弹。多家券商人士认为尽管银行股估值合理，但要持续反弹显得“力不从心”。
　　国金证券银行业研究员陈建刚在今日的国金证券投资策略报告会上就认为银行股“具备一定的估值，但是缺乏持续上涨的动力。”
　　他认为一方面政府融资平台的检查结果尚未出来，加上目前房地产政策是否会对银行业的政策形成压力，目前还需要进一步观察。另外2010年具备下调风险，监管层要求银行加大拨备力度，2011年银行业一个风险就是规模增速的下调。
　　雷鸣则更直接的表示银行股的反弹就此结束，他认为当前市场还在筑底阶段，作为权重板块的银行股并不具备持续攻坚的实力。
　　国信证券在其中期投资策略报告中认为银行业在货币和信贷数量已经过剩和宏观经济降温的双重压力下，中长期息差有下降趋势。同时强调银行资产质量面临长期压力，但距离爆发点还远。(王霄 发自上海)

