社保再抛工行套利近亿 或为参与三大行配股铺垫
　　21世纪经济报道 田林 香港报道
　　中国银行(03988.HK)500亿港元的H股配售无疑是一个巨型蛋糕。4月14日，有香港投行知情人士向本报透露，目前已确定五家H股配股主承销，包括中银国际、美银美林、建银国际、瑞士信贷及工银国际，中资投行占据60%报销席位。
　　据悉，这五家承销商与中行签订的是 “硬包销”协议(hard underwrite)，即万一中行配股滞销，包销商需包底。
　　而配股交易该投行人士透露，“现在每家分到的额度是100亿港元，总实际包销金额是500亿港元。”4月12日，外电消息称，中行已挑选5家投资银行负责其60亿美元的H股配股。
　　目前承销价格和时间仍未知。通常，确定承销商后会通过询价，确定增发定价。
　　根据港交所中央结算系统持股记录披露信息，截至4月13日，这五家投行中，中银国际持中行H股6.8亿股，占中行H股已发行股本及认沽权证的0.89%，瑞信持4.3亿股，占0.57%。
　　年初至今，中国社保基金已悄然沽售中行6.76亿H股，套现额度高达27.04亿港元。
　　值得注意的是，在减持中行之后，社保基金4月13日递交给港交所的披露信息显示，其在4月9日也以平均每股6.3港元价格，减持了1529.6万股工商银行H股，套现9636万港元，减持后手持工行H股共157.7亿股占18.99%，较2008年5月已减少8.2亿股，按每股6港元价格计算，已套现49.2亿港元。
　　市场猜测，社保基金集中减持国内大行H股的行为，是否为参与中行等三大行的H股配股做准备？
　　据报道，社保基金理事长戴相龙曾在博鳌亚洲论坛上透露，社保基金可在考虑投资比例和投资价值的前提下，参与今年三大行的再融资分配。
　　因此，有市场人士分析，若社保基金参与银行再融资，将会给市场带来信心。而又因按目前中国银行H股仍处于十几倍的市盈率水平，估值水平比较低，加之去年净利同比上升26%，于社保基金也是一个相对合适理想的标的物。
　　但另有分析师认为，此次社保基金沽售也有可能是为人民币升值预期提前布局。有迹象表明，近期A/H股的倒挂现象依然明显，中国平安、中国人寿、招商银行三大金融股成为A/H股比价最高个股，而中国银行的A/H比价亦缩至0.88%，一旦人民币宣布升值，则A股的投资机会明显优于H股。
　　据悉，交通银行、中国银行、工商银行分别将于本月20日、5月18日及27日举行股东大会表决有关筹资方案。

