机构首季大幅增持五大ST股 紧跟主力淘金季报
　　ST股本是股票中的“鸡肋”，它们对于价值投资者而言意义不是太大，他们被称作市场的“丑小鸭”。然而，ST股票的诱人之处在于，通过重大资产重组实现麻雀变凤凰的质的飞跃，股价随之一飞冲天。如ST盐湖、ST黑龙、*ST九发等，最终都实现了脱胎换骨。
　　而普通投资者往往由于研究能力有限，更不可能实地调研，所以，投资ST股比较困难。本报研究认为，跟随机构以及主力资金投资ST股是一个不错的选择。在上周发布的一季报中，记者统计发现，有部分ST股得到了机构的大幅增持，有些主力资金介入比较明显。
　　不过值得注意的是，虽然ST股一旦被重组，乌鸡变凤凰指日可待，但在实际操作中，ST股毕竟存在着一定的风险，投资者仍需注意。
　　ST东航：航空业重迎景气周期
　　【基本面】在经历了连续两年的非景气周期后，ST东航在今年重新进入景气周期。今年一季度公司净利润7.7亿元，同比大增18.2倍，远好于市场预期。不仅ST东航主业提升明显，该股还同时存在世博会、人民币升值、摘帽和引入战略投资者等预期。
　　【筹码】在各种利好预期的推动下，机构持股也在大比例上升。前十大流通股东中，五只基金在一季度入驻东航。中邮系旗下两只基金持股10798万股，易方达旗下两只基金持股4023万股，华夏成长基金持股近3000万股。而今年一季度基金总持股量从去年四季度的520.82万股增加到了17803.25万股，增长了33倍。按一季度均价计算，一季度机构总共动用了近11.5亿元杀入该股。
　　【盘面】二级市场上，该股从2月份开始，沿着20日均线单边上行，虽然中途出现过两波调整，但均在触及20日均线后就出现了快速反弹，该位置支撑较强，上周五该股已经创下近2年来新高。
　　*ST金城：新华系勇博重组
　　【基本面】在前年、去年巨亏1.9亿元、1.4亿元后，今年一季度*ST金城仍然亏损近5000万元。连续的巨亏也让公司鲜有机构投资者关注，同时，该股也被实行了“退市风险警示”特别处理。
　　【筹码】但在今年一季度，善于抓黑马的新华系基金出现在了*ST金城的前十大流通股东名单中。新华优选成长基金和新华泛资源优势基金在今年一季度分别买入451.91万股和165.49万股，成为唯一持有该股的基金。
　　而重组预期或是新华系基金积极进驻的主要理由。去年底，*ST金城调高了坏账准备计提比例，这使得去年亏损增加约2400万元，如此规模的“挤泡沫”行为不由得让市场联想到新东家的入主，以及公司整合重组的预期。
　　【盘面】二级市场上，该股一季度呈“V”形走势，急跌急涨的特征明显。近期则出现了较大的调整。善抓黑马的新华基金能否带领我们的投资者抓住黑马，让我们一起拭目以待。
　　*ST光华：机构首度闪现
　　【基本面】经过重组后，公司将转型为石化企业。恒逸集团及其一致行动人鼎晖投资获得公司控股权。
　　【筹码】一季报显示，中信理财旗下的一只私募基金以及东方证券在一季度末仍持有共325万股。机构的身影也首度闪现，与游资合演“击鼓传花”的游戏。值得注意的是，一季度该股筹码迅速集中，股东户数从18247户急剧缩减至9565户，户均持股从7804股猛增至14887股。【盘面】二级市场上，该股自今年2月11日复牌以来，依托5日均线连续七个交易日出现直接跳空高开后涨停的走势，炒作火爆。虽然3月股价有所回落，但近期该股开始重新走强，形成多头排列的态势。
　　*ST唐陶：主力悄然吸筹 价低盘小好拉抬
　　【基本面】经过重组之后，*ST唐陶已经从陶瓷生产商成为了水泥机械生产商，大股东也变为了实力较强的冀东水泥。公司去年以及今年一季度已经实现扭亏为盈。
　　【筹码】虽然该股至今还没有机构参与，但该股筹码从今年一季度开始慢慢集中。股东户数从去年四季度的25303户降为22283户，户均持股从5219股增至5926股。
　　【盘面】图形上看，从今年1月底开始，该股经历了两波上涨行情，虽然涨幅不大，但出现了连续小阳线上拉态势，同时成交量也温和上涨，主力悄然吸筹，技术形态保持良好，并且该股股价低、盘子小容易被主力资金拉抬，投资者可以进行关注。
　　*ST香梨：重组预期明朗 筹码连续集中
　　【基本面】兼具新疆区域板块和农业股题材的*ST香梨在去年开始有重组意向。实际控制人巴州国资委有意将其所持有的全部国有股转让给自治区国资委所属的新疆融盛投资有限公司。目前看来，该股的重组大局已定，预期比较明朗。
　　【筹码】从2008年三季度开始至今股东人数连续大幅减少。其中股东户数从去年中的30815户减少至三、四季度的21862户、18142户，减少幅度分别高达29.63%、41.13%。与之相对应的是户均流通股数也从4088股大幅增加到6756股、8142股。虽然今年一季度的筹码并没有继续集中，但在总股本仅1.48亿股(剔除大股东外实际可流通股1.1亿股)的小盘股中筹码集中度已经极高。

