华泰远景路接力追捧杭氧股份
　　新快报研究员 陈伟新
　　本周市场前半周较为沉闷，周三在金融及地产股的带动下，市场一度出现井喷式的大涨。广州游资的出击频率与交易金额随着市场的回暖在下半周开始出现明显活跃的迹象。
　　周五市场受外围市场走好而高开，但在十点过后便冲高回落，但这并没有动摇游资们对小市值个股的炒作热情。继周四“东方证券广州平月路”出击了次新股贵州百灵后，广州游资在周五再次重仓出击小盘次新股。“华泰远景路”参与了杭氧股份的涨停板行情，涉及买入金额为1504.77万元。“招商天河北路”在周五对凯撒股份的涨停板也进行了重仓出击，涉及买入金额为1520.83万元。
　　尤其值得关注的是，随着最近一段时间新股上市首日的表现开始回暖。交易公开信息显示，周四上市杭氧股份的成交龙虎榜上，除了营业部席位外，还有一个机构专用席位买入952万元，银河证券重庆民族路营业部、华林证券江门建设路营业部、国金证券厦门湖滨北路营业部、中山证券南通姚港路营业部合计买入5341万元。买入前五位的金额是卖出前五位的两倍多。而卖出前五位都是大名鼎鼎并屡次联手的游资席位，包括“国信系”的国信证券深圳泰然九路营业部、国信证券上海北京东路营业部、国信证券广州东风中路营业部，以及“华泰系”的华泰证券江阴福泰路营业部、华泰证券无锡解放西路营业部。这五大游资同时又大举买入，而且买入金额与卖出金额相当。可见游资近期对次新小盘股的关注度极高。而周五“华泰远景路”对其进行千万元级别的扫货式买入，可能是为其“兄弟席位”进行接力式拉抬，后市该股极有可能被各游资进行轮番炒作。
　　总结
　　热炒小盘次新概念股
　　从本周的交易数据来看，本周游资的出击重点主要是对小盘次新股进行炒作。超千万元的大手笔出击再次重出江湖。全周千万元的大买单共有四笔。除了周三“华泰联合华乐路”对宁波银行的扫货式买入，其余三笔大单均是集中在小盘次新概念股上。究其主要原因，或许是因为新股大量“破发”之时，机构和中小散户打新的积极性大大下降。随着市场的连续下跌，新股的发行市盈率已有所降低。次新股的交易性机会逐渐增大，而新股破发潮的出现这也为游资收集筹码提供了方便。因此，类似杭氧股份这类地域性行业龙头，在低市盈率发行的状态下便吸引了众多实力派游资对其进行重仓出击。此外，从整个市场的状况来看权重个股缺乏后续资金的推动，完全不具备连续走高的基础。而小盘次新股由于市值较低，在目前仍属于弱势的市场中，只要集中资金进行炒作，营造出赚钱的效应。那么从局部上来说，这种小市值个股仍有继续走高的可能和空间。

