3月12日主力资金流向监测报告
　　全景网3月12日讯 A股市场周五再度有超过百亿资金离场，为连续第四个交易日净流出。投资者对于政策收紧的忧虑始终挥之不去，对加息最为敏感的地产股继续遭到大力做空。
　　“全景数据决策终端”的监测数据显示，今日深沪两市合计净流出资金119.92亿元，其中机构资金净流出32.15亿元，散户资金净流出87.77亿元。
　　行业方面，深沪两市80个行业中，仅有两个行业录得资金净流入，其余全线被净卖出。
　　房地产开发经营板块连续第三日高居抛售榜榜首，今日流出金额达8.19亿元。化学原料制品板块净流出7.38亿元，医药制造板块流出7.06亿元，综合类、非金属矿物板块分别流出5.84亿元、4.55亿元。交通运输设备、电器机械及器材、证券期货板块均流出逾4亿元。
　　仅有皮革毛皮羽绒及制品制造、租赁服务两个板块有微量资金流入。
　　个股方面，今日上市的太极股份受到热捧，净流入1.79亿元，该股首日收涨107.62%。新股康力电梯、丹甫股份分别流入1.68亿元、0.75亿元。新疆城建、焦点科技流入金额也较大。
　　华泰证券大幅回吐，净流出1.36亿元。吉林敖东、中兴通讯、深发展A、金地集团流出金额均超过9000万元。
　　另外，周五相对资金净流入量前五名的个股为：康力电梯、太极股份、丹甫股份、汉威电子、新宙邦；相对资金净流出量前五名的个股为：鼎汉技术、同花顺、新海股份、信立泰、江南化工。(全景网/陈丹蓉)

