江浙游资再战武汉股 机构顺势出货
　　新快报记者 陈昊?
　　昨日大盘整体走势偏弱，沪指跌幅超过1%。但仍有不少题材股表现不错，武汉板块整体上涨3.1%；小盘股整体涨幅2.06%；创业板更是全线收红。而两市成交回报数据显示：热捧题材股的仍以游资为主，相反，机构在游资拉高品种上大多选择获利兑现。不过，仍有机构出现在中小板个股的买入前列。
　　江浙游资“再战”武汉股
　　继日前在抗旱股上“推波助澜”后，昨日江浙游资在湖北“12万亿规划”概念股的集体走强上也起到关键作用。
　　以楚天高速为例，回报显示，昨日买入第一就是光大证券金华双溪西路，买入2144万元。在同板块的东湖高新上，江浙游资表现得更为凶猛，东吴杭州文晖路、中信义乌化工路和财通绍兴人民中路分别以4985万元、2405万元和1446万元排名第一、第二和第五。而在连续涨停的武汉控股上，光大金华双溪西路再度上榜，以1898万元排名第二。在武汉中商上，湘财杭州教工路也以702万元排名第四。
　　在抗旱股上，江浙游资似有撤退迹象。财通证券温岭东辉北路、上海证券杭州解放路均有大幅卖出迹象。此外，各路游资继续显示出对题材股的“偏好”。实达集团开盘后不久便涨停，位列买入第一的便是东吴杭州文晖路，买入1416万元。
　　机构“逆”游资而为
　　有意思的是，昨日机构操作正和游资相反。在武汉概念股武汉中商的卖出前五名中，两家机构分列第一和第三，合计卖出2000万元；楚天高速的卖出前五名更被机构包揽，最多一家卖出2751万元，合计卖出近9000万元。武汉控股的最大卖出也是机构，累计卖出2312万元。唯一例外就是万向钱潮，受到两家机构追捧，一家大肆买入5284万元，合计买入6700余万元。
　　从机构买入情况来看，依然对中小板情有独钟。在七星电子上，有两家机构位列买入前五名，合计买入4000万元左右。值得注意的是，机构在中小板的操作上又出现短线迹象。本周机构曾大量买入的新北洋，昨日被两家机构合计抛出超过2500万元。而昨日涨停的辉煌科技上，也有两家前期介入的机构位列卖出前两名，合计卖出1800余万元。

