旱情变数多 机构也茫然
　　记者  高超
　　本报讯    周二，本报发表了《旱情或加大通胀压力》一文，提醒投资者要对存在较大不确定性的意外因素加以关注。仅仅时隔两天，记者就注意到一个更加值得警惕的信号：数家大型投行已经把西南旱情对通胀的影响作为专题进行研究，尽管相关研究的结论分歧较大，但可以看出，机构们对未来的宏观走向也已经变得没有底了。在机构投资者紧缩预期重新升温的背景下，我们过去对“加息并不足惧”的判断需要作出修正：后续的宏观调控压力，确实需要引起新的重视。今后较长时间里，天气预报在投资决策中的重要性，将会明显上升。
　　中金：3月CPI有上行压力
　　中金公司的最新观点是：旱情可能引发食品价格上行的压力，使得本已降温的通胀和加息预期又重新升温。
　　据中央气象台报道，西南地区的旱情还将持续一段时间，同时干旱范围已经开始向湖南和广东蔓延。而国家防总表示，北方地区旱情也已露头，甘肃、陕西、山西、河南等北方冬麦区降雨较多年同期偏少二至五成，部分农田受旱也比较严重，或可能出现南北同旱的情况。
　　国家统计局22日公布的数据显示，3月1-10日，全国200个主产县主要农产品价格中，粮食类普遍呈上涨态势。考虑到价格传递的滞后性，如果西南地区的旱情持续，势必对3月CPI数据构成上行压力。
　　高盛：政策将一步收紧
　　针对当前的旱情，高盛作出了最新判断：旱灾影响可能有限，但持续的通胀压力需要进一步出台政策调控措施。
　　据高盛分析，在未来几个月中，随着通胀压力的加剧，政策仍需进一步收紧。虽然政府仍保持着对商业银行贷款的控制，但预计一季度新增贷款将接近人民币3万亿元(达到全年目标的40%)，而不是低于人民币2.25万亿元(占全年的30%)。一季度流动性的释放可能为二季度经济增长提供进一步的支持，并使得随后的CPI增速面临上行风险。
　　高盛认为，二季度可能加息。由于CPI同比和环比增速都将上升，预计货币当局将加大信贷控制和吸收流动性的力度。到二季度CPI同比增速达到3.0%时，央行加息27个基点的时机将会成熟。此外，央行可能除使用当前的短期对冲工具(3个月和6个月期央票)之外，也采用长期对冲工具(例如3年期央票)来维持对流动性的控制。
　　负面因素多  “风格转换”难
　　与此同时，对股市构成冲击的利空也纷至沓来。综合看来，美元兑欧元大幅升值，隔夜美股收跌是外围因素。但更为重要的是，媒体对“周末上调存款准备金率”以及“调整印花税”的报道引发了部分资金的恐慌情绪。再加上工商银行昨日在工行2009年度业绩发布会上证实，工行将启动A股及H股融资计划。可以预计，在短期内，市场仍将笼罩在各种不确定性之中。
　　深圳一家阳光私募的负责人对记者表示，A股市场未来仍将呈现箱体震荡格局，在不确定因素依然较多，金融创新尚难带来太多增量资金的背景下，权重蓝筹股大规模上涨的“风格转换”过程，短期内还很难出现。
　　《投资快报》发自广州

