游资造星机构追星 机构连续三天买卓翼科技
　　机构2834万元连续三天买卓翼科技
　　■新快报见习记者 庞倩影
　　市场依旧徘徊，但机构和游资近期的思路却改变不大，昨日两市成交回报显示，游资不断造星，出手金健米业和四创电子；机构则在中小板上执着不改，连续3天买入卓翼科技2834万元。
　　机构连追3天卓翼科技
　　继上周五和周一连续买入后，昨日机构以1394万元的买入额跻身卓翼科技买入首位，以这3个交易日的成交均价34.23元计算，机构共买入82.79万股。相对于流通盘仅2000万股的卓翼科技，机构3日买入股数已占4%，该持股数在其十大流通股东中排名第5。昨日卓翼科技上涨2%，以机构的持续加仓态势来看，该股好戏应在后头。
　　安徽水利出现机构分歧
　　主板市场上，机构主要在安徽水利上展开博弈，昨日该股的最大振幅居然达到17%，盘中最低价在12.74元，随后一度冲高至14.99元，最终收报14.47元，涨幅为2.26%。成交回报显示：买入前5席中有2家机构，分别买入738万元和294万元；而相对比的是，也有2家机构席位出现在最大卖出前5名中，共计卖出2688万元。从买卖双方的交易情况来看，目前卖方占上风。但值得注意的是，安徽水利去年三季报显示，前十大流通股东中有3家海富通系的基金，分别持有892万股、674万股和160万股，相加1726万股，占该股2.2亿股的流通盘达到7.8%。在股价异动，看似机构大肆卖出下，记者注意到，昨日买进的最大席位是海通证券汕头中山中路营业部，而最大的持仓机构海富通基金的大股东正是海通证券，因此昨天盘中突然出现的低价卖单是否巧合值得思考。同时，与总持仓量相比，昨日不到2700万元的卖出量也称不上大举卖出，形态上上升通道依旧保持完好。
　　光大证券盯上东方财富
　　而在创业板方面，东方财富突现光大证券两个交易单元买进，动用1983万元买入。作为我国领先的网络财经信息平台综合运营商，公司所运营的“东方财富网”是我国用户访问量最大的互联网财经信息平台之一。
　　业内人士称，凭借着“东方财富网”及旗下子频道的良好平台，公司集聚庞大的用户资源，具有行业领先的用户黏性，形成了公司的核心竞争实力。公开资料显示，公司旗下代表网站包括：东方财富网、天天基金网、股吧等。从发行价40.58元到昨日的65.10元，该股已上涨60%。
　　江浙游资伏击金健米业
　　而游资则在继续制造热点，素有“游资敢死队”之称的两家券商营业部——光大证券宁波解放南路和东吴证券杭州文晖路昨日联手出击金健米业，该股昨日买入前5席均为游资，共计买入2047万元。
　　此外，广发证券辽阳民主路昨日则在主攻四创电子。作为国内最优秀的民用雷达供应商之一，公司所在行业独特，行业背景显赫，其大股东是国内知名的军工科研机构华东电子工程研究所。四创电子昨日报收涨停。

