银行股业绩靓丽 华夏集体重配
　　大盘有望突破盘局
　　发自广州《投资快报》  记者 李燕娜
　　本报讯   银行股2009年的“成绩单”本周将相继亮相，中国银行今日公布的09年报显示，去年公司净利润达808.19亿元，同比增27.20%。继中行之后，工行、建行和华夏银行也将陆续公布年报。业内人士预计，去年14家上市银行整体业绩增幅可能会达到两位数，其中三大行净利增幅甚至达到20%左右，靓丽的业绩有望成为股价的助推器。
　　市场看法日益正面
　　中国银行2009年报显示，实现营业收入2321.98亿元， 较上年增加39.10亿元，增幅1.71%，每股收益0.32元，拟每10股派1.4元。中行在新闻发布会上表示，有意将其2010-2012年的资本充足率，从2009年的11.14%提高至11.5%。
　　至于贷款增长率，中行去年录得人民币贷款增速高达50%的历史纪录，为大型国家控股银行之冠。中行预期，今年人民币贷款预计增长17%左右。
　　年报还显示，公司的前十大股东中，新进股东有华夏红利(新进仓10007万股)，成为第八大股东。这也印证了华夏基金集体重配银行股的策略。
　　对于市场颇为关注的融资问题，中行行长李礼辉称，中行H股配发方案已经在制定中，股东大会3月19日原则上批准配发不超过20%H股补充资本。他表示，具体上市时间将取决于银行内部的筹备情况，需要得到两地监管机构的批准，希望能在今年内适当时候上推出。
　　尽管银行再融资压力一直是笼罩在A股市场上的隐忧，然而随着浦发银行以引进战略投资者的方式获得资本补充，中行、交行、招行都是同时在A、H股融资，再考虑财政部、汇丰、招商局等大股东出资，对二级市场的实际压力其实有限，也使得市场对于银行股的看法变得日益正面。
　　靓丽业绩望提振股价
　　按照以往规律，工中建三大行创造的净利润往往占到14家上市银行的七成左右。这意味着，从三大行的业绩表现便可纵观该行业的盈利状况。作为全球最赚钱的银行，工商银行此前公告称，预计2009年净利润同比增长15%左右，业绩喜人。
　　对于银行股的估值和表现，摩根大通中国研究部主管李民认为，经过前期调整后，中国银行业的估值更具吸引力，随着净息差扩大、贷款增长强劲且资产质量稳定良好，近期已将中国银行业的评级从中性上调至增持。
　　“2010年的情况应该比2009年好得多，从最近两三个月监测到的情况来看，我们的净利息收入和去年同期比也有了明显回升。”李礼辉透露。
　　从今年一季度的情况来看，在规模增长和结构改善的共同作用下，银行一季度净息收入环比和同比都将有好的表现，券商普遍预计，上市银行一季度业绩平均增幅有望达到30%。
　　记者注意到，目前银行股动态市盈率为13倍，市净率在2.5倍左右，较低的估值水平已对再融资和资产质量问题有了较充分的反映，也就是说，银行股的估值有较大安全边际。可以预见的是，在经历了7-9周的横盘整理后，工中建三大银行股有望在靓丽的业绩提振下突破盘局，从而为A股的逐步上行形成支撑。

