年报调研信息曝光基金建仓路线图
　　新快报讯 (记者 强燕)据不完全统计，目前已经披露2009年度业绩报告的上市公司中，包括燕京啤酒、华润三九等超过50家公司去年接待了多批来自公募基金和私募基金的机构投资者来访，不少机构在来访后即重仓介入，部分已经获得了不错的收益。调研信息显示，基金对大消费、高端制造、技术升级等较为关注。
　　大涨公司多遭密集调研
　　机构资金实力雄厚，一旦被相中，股价往往大涨。从年报披露的调研信息与二级市场走势来看，这种现象特别明显。
　　以今日披露年报的TCL集团为例，去年上半年每个月只有两三家机构拜访，到了去年下半年，特别是9月份起，前来公司调研的机构无论从批次还是数量上都大大增加了，其中去年9月7日，有23家来自私募、QFII、保险、券商以及公募的研究人员来到公司实地调研。一个星期后，惠州生产基地又迎来一批基金和券商的客人。去年10月份，TCL集团就出现一波大涨。年报显示，正是这些机构在买进。
　　电子信息龙头辉煌科技去年10月以来也接待了基金公司的27位研究员实地走访。尽管公司的发行市盈率并不算低，但其上市后仍几乎走出了单边上涨行情。其前十大流通股中几乎都是基金身影，其中汇添富一家就有3只基金买入该股。
　　出口类上市公司也是基金重点调研的一大方向。以中鼎股份为例，嘉实基金、上投摩根、华宝兴业、汇添富等基金公司在去年底也密集造访上市公司，当时公司股价也出现一波上涨，从年报看，就应该是基金“买起来的”。
　　关注近期密集受访公司
　　根据深交所的要求，在深市上市的公司都披露了机构调研信息，而在上交所上市公司则没有披露相关信息。从调研情况看，去年上半年机构对房地产、化工等行业的调研活动较多，但到去年下半年，明显转向大消费和内需题材，而高端制造和技术升级则在全年的调研活动中都保持较高的热度。调研活动与基金的持仓也有较明显的相关度，比如很多基金在去年上半年增持了房地产，部分机构增持了符合政策支持的制造业以及受益内需的商业。
　　不过，基金等机构投资者目前除部分坚持长线投资外，不少都是灵活操作的高手，每个季度都有较大规模的换仓，特别是今年这种振荡市，热点轮动较快，不少基金更可能是见好就收。因此，有业内人士建议关注去年四季度的基金机构调研活动，这对指导今年一季度的投资有重要的参考意义。
　　燕京啤酒2009年报显示，去年四季度公募基金和私募基金等机构投资者扎堆调研，包括博时基金、广发基金、长盛基金、泰达荷银等大型基金公司都出现在该公司2009年四季度的调研人员名单上，原交银施罗德投资总监李旭利担任合伙人的重阳投资也在去年12月份实地调研该公司。除此之外，重阳投资的视角也包括酒鬼酒，这家私募基金的投研人员在去年中期参与了机构对酒鬼酒的集体调研。
　　年报还显示，去年下半年多家机构投资者对区域概念进行调研并加仓。比如去年11月底实地调研渝三峡A的长盛基金，在四季度末新进该股699.81万股，为公司第二大股东、第一大流通股股东。今年以来，公司股价大涨，长盛基金收益丰厚。
　　近期部分受访公司一览
　　公司代码 /公司简称 /调研情况
　　000100 /TCL 集团 /去年9月至年底，有15批共40多家机构前来公司深入调研，多数为基金、券商
　　000625 /长安汽车 /去年9月至年底，有17批22家机构来调研，主要是 QFII 和券商
　　000729 /燕京啤酒 /公司去年接受了多批机构调研，不过，去年11月起公募、私募以及QFII调研的密度明显加大，去年最后两个月有8批近20家机构拜访公司
　　000887 /中鼎股份 /去年9月起，先后11批近20家机构来公司调研
　　002296 /辉煌科技 /去年10月起，有9批40 多家机构来公司调研

