机构3亿元横扫大北农 7000万加仓华东科技
　　机构抢筹科技股同时，未放弃新股
　　新快报记者 陈昊?
　　近期机构风格明显变化，在主板操作越来越频繁。上周曾被机构狂扫的创元科技本周机构资金持续流入；昨日华东科技、华芳纺织、金自天正、万向钱潮、闽福发A的强势涨停背后均有机构身影。此外，机构一如既往做多新股，大北农连续两日遭机构抢筹，世联地产则在地产股暴跌时傲视群雄。
　　高位建仓华芳纺织、创元科技、金自天正
　　近一个月，本栏目持续跟踪发现，机构主要活跃在中小板、创业板上，从宝光股份、万向钱潮开始出现变化，昨日主板多只涨停个股均由机构而非游资主导。再深入分析后发现，华芳纺织、金自天正、以及上周机构大量“扫货”的创元科技此前均无机构入驻，并且此前股价均在一年多来的高位，机构所图必然不小。
　　以华芳纺织为例，去年三季度末仅有去年私募冠军罗伟广旗下的新价值持有不到87万股，至今股价累计上涨已接近200%，但半年多成交回报始终未见机构，相反2月3日还有机构卖出334万元。但昨日两家机构赫然包揽买入前两位，买入7600余万元。
　　创元科技和金自天正也是如此。创元科技去年末前十大流通股东中仅有一家私募持105万股。但今年4月8日至12日间，4家机构累计净买入约1.9亿元，除去4月8日买入的1.2亿元，约7000万元应为昨日买入。分时图显示，4月8日的成本价约为13.5元，昨日加仓成本超过15元。
　　昨日创下两年多来股价新高的金自天正年报也显示，截至去年四季度末前十大流通股东中无一家机构，但昨日一家机构买入602万元，而排名第一、买入1261万元的“中金北京建国门外大街”，也被公认为“QFII集中营”。
　　7000万元“加注”华东科技
　　其实，机构高位建仓并非全无理由。上述三股资料均显示属于持续炒作热点——科技股。在国家推动经济转型、发展新兴产业大背景下，机构看好理所当然。
　　同为科技股的华东科技、闽福发A和丹化科技同样证明这点。去年四季度，华夏复兴、兴华、富通银行三家机构开始建仓华东科技。今年以来上涨20%左右，昨日，三家机构再合计买入近7000万元，由于绝对股价仅10元出头，存有较大的拓展空间；闽福发A去年四季度成为“华商系”独门股，昨日一家机构再买入1338万元；丹化科技今年4月8日至12日机构累计买入4000万元左右，目前已展开良好的填权行情。
　　值得一提的是本栏连续跟踪的万向钱潮，在机构拉高大量建仓后、受包括“华夏系”13只在内的各路基金踊跃认购增发消息刺激下，昨日再有机构买入2150万元。
　　3亿元狂扫大北农
　　机构逐步开始在主板布局，但并不妨碍其在主战场——中小板新股上的“张扬”。周日本报赚钱周刊一周资金流向栏目，已重点指出上周五新股大北农上市首日便被机构买入4774万元，昨日再度被3家机构大肆扫盘买入近3亿元，折合近460万股，已占流通盘的9.4%。同日上市的东山精密首日虽无机构现身，但昨日两家机构分别买入3342万元和952万元，分列买入第一和第五。
　　此外，世联地产作为地产股，在地产板块大幅下跌背景下，反被4家机构买入7500余万元，折合132万股，一日建仓已占3200万股流通盘的4%。
　　其他值得注意的是，深市主板的深天健在昨日大跌超过7%过程中，有机构护盘迹象，一机构已买入1288万元排名首位；而沪市主板的ST个股*ST北人则有一家机构买入近千万元，其股价昨日盘中也创下两年多以来新高。由于基本面上去年就已有实际控制人“北京京城机电控股”策划过重大重组事项，虽未果并戴帽，但作为京股，退市概率的不高。

