121份中报显示：险资鸡蛋放进了9只新篮子
　　扎堆博瑞传播 两只医药股被弃
　　□ 见习记者  赵晓菲
　　据《证券日报·保险周刊》不完全统计，在险资一季度重仓股中，有121家公司公布了半年报。纵观这些中报，险资的鸡蛋在二季度放进了9只新的篮子里。
　　扎堆重仓博瑞传播
　　整体来看，在23家险资重仓股中，有6家为石油化工行业个股，占比最大。石油化工行业亦是一季度险资重仓个股数最多的行业之一，4家机械设备行业个股，其次是食品饮料行业，包括燕京啤酒、安琪酵母和金种子酒3只个股。另外个股主要分布在房地产、农林牧渔、电力煤气等行业。
　　在23家险资重仓股中，保险公司在二季度新建仓的个股包括了英力特、康缘药业、燕京啤酒、华新水泥、华鲁恒升、中航三鑫、万里扬、奥特迅和金种子酒9家。被险资加仓操作的则是兴发集团、六国化工、国电电力、博瑞传播、金德发展、江钻股份6只。险资持仓量保持不变的是莱茵置业、建投能源和海陆重工，持仓险资均为国寿集团。
　　在险资做多的这18只个股中，其中石化、机械行业个股各4只，食品饮料、电力煤气行业各两只，其余个股分散在房地产、医药生物等行业。
　　另外，我们注意到中国人寿二季度新建仓的华新水泥曾是泰康人寿的重仓股。
　　华新水泥定期报告显示，泰康人寿去年四季度新建仓该股，今年一季度进行了减持，二季度则退出该股前十大流通股东名单。但中国人寿却在二季度新建仓该股282.9312 万股。
　　华新水泥是一家具有百年历史的水泥行业龙头企业，前身是1907年清政府官招商办的湖北水泥厂，公司主要经营水泥、水泥设备、水泥包装制品的制造与销售。2010年半年报显示，华新水泥2010年上半年收入 32.59 亿人民币，归属母公司股东净利润 7,700 万人民币，同比下滑 61.4%。
　　基本面似乎并无吸引人之处，股价走得也似乎并不尽人意。泰康人寿建仓当期均价21.90元/股，最低价18.19元/股，二季度均价19.68元/股，四月初涨至最高价25.21元/股后，快速下滑，直至5月中旬跌至最低价16.15元/股。之后呈震荡走势。泰康在此季度减持或退出，操作时间段恐只有4月份。7月以来该股小幅上涨，27日收盘价16.77元/股，接近二季度最低价，中国人寿浮盈空间很小。
　　除此之外，险资加仓的六国化工亦值得关注。六国化工是国内磷酸二铵(DAP)龙头企业，主营磷酸二铵的生产和销售，还有少量的复合肥。公司上半年实现营业收入11.92亿元，同比下降12.44%，但却实现净利润4649.72万元，每股收益0.206元，双双同比增长131.46%。近日，媒体报道，六国化工携手四川大学进军新能源电池领域，并力争1年后量产。
　　与此相对应的大背景正是“新兴能源产业发展规划”目前正在按照有关程序准备上报国务院审批，规划期为2011-2020年，规划期内累计将直接增加投资5万亿元。
　　再者就是险资扎堆重仓的博瑞传播，一季度末，在博瑞传播的前十大流通股东中还只有国寿集团和中国人寿，到了半年报，太保人寿和新华人寿则也出现在这个名单中，并且，国寿集团和中国人寿在二季度均又加仓该股。
　　近日，文化产业再出利好消息，7月23日，胡锦涛在中共中央政治局第二十二次集体学习时强调，重点把握“四个加快”。一是要加快文化体制机制改革创新；二是要加快构建公共文化服务体系；三是要加快发展文化产业；四是要加强对文化产品创作生产的引导。
　　重仓组合剔出两医药股
　　根据险资一季度重仓股中21家已公布半年报的个股报告，我们对比得出，山东海化、兴发集团、顺鑫农业、招商地产、安琪酵母、天利高新6只个股在二季度被险资减持。同时，险资退出圣农发展、国脉科技、贵糖股份、有研硅股、紫鑫药业、天药股份6只个股的前十大流通股东。在这12只个股中，农林牧渔业、石油化工行业各3家，食品饮料、医药行业各两家。其余分布在房地产、信息技术等行业。
　　我们注意到，险资退出前十大流通股东的6只个股均为险资一季度新进个股。除了上期本报分析的国脉科技和圣农发展外，紫鑫药业、贵糖股份、有研硅股、天药股份分别被人保人寿、太保人寿、泰康人寿、生命人寿踢出重仓组合，其中两只为医药行业个股。
　　先看紫鑫药业，该股在今年一季度进行了每10股送2股转增5股派现金0.23元(扣税后0.007元)的分红，除权后，该股走势较为平稳，二季度均价13.26元/股，均价10.53元/股，复权后均价高于一季度建仓时的19.90元/股。
　　但贵糖股份二季度9.42元/股的均价，接近一季度险资建仓季度最低价9.28元/股，且二季度该股基本呈一路下行走势，恐让持仓险资没有多大的操作空间。与此类似地还有生命人寿一季度重仓股天药股份。
　　另外，我们注意到对个股兴发集团的操作上，太保财险和中国人寿也出现明显差异。二季度太保财险减持28.7763万股，而中国人寿则加仓30.7235万股。尽管操作不同，但因为二季度末仍持有较重仓位，命运或许相似，因为27日该股收盘价14.47元/股，低于中国人寿今年一季度建仓当期最低价17.35元/股，接近太保去年四季度建仓当期最低价13.78元/股。

