中报再曝社保基金超级大散户特征
　　本报记者 付刚 北京报道
　　重仓中小盘股 大面积换手 追涨杀跌凶猛
　　    当众多市场人士对一季度末社保基金持股短期化的“口诛笔伐”余波尚未散尽，《华夏时报》记者经过繁杂的上市公司中报数据处理后注意到，二季度末，社保基金大面积换股、快进快出、短线操作，甚至追涨杀跌的操作手法更为凶猛。
　　    截至8月26日，A股市场1562家发布中报的上市公司中，有205家前十大流通股东出现了241个社保基金组合的身影，其中中小板创业板公司占比35.12%，比一季度末的24.33%猛增逾10%；持有流通股占比超3%的公司有37家，29家皆为中小板和创业板公司。
　　    《华夏时报》记者综合采访了解到，多数人士认为社保组合目前扎堆在中小板、创业板中，用意很明显——无意选择超级大盘蓝筹股“救市”，而是试图从中小盘股中寻找新牛股，博取更高的超额收益。
　　大幅增仓中小板和创业板 
　　    截至8月26日，A股市场1562家上市公司发布了中报，记者根据Wind资讯数据统计发现，其中205家公司前十大流通股东出现了241个社保基金组合的身影，持股市值合计为158.87亿元。扣除二季度上证指数下跌22.86%及331家公司未公布中报等因素，目前社保基金的持股市值基本和一季度相当。
　　    其中，社保基金为永太科技、达实智能、西部建设等3只中小板和福瑞股份、三维丝、康芝药业、新宙邦、三五互联5家创业板公司的最大流通股东。从其作为最大流通股东的8家上市公司看，社保基金投机色彩比其他机构投资者更浓厚一些。
　　    以8月26日收盘价计算，社保基金介入的5家创业板公司平均市盈率为67.64倍；而3家中小板公司平均市盈率达到118.65倍，持股占比达13.59%的永太科技动态市盈率更高达123.13倍。
　　    一位不愿具名的基金公司投资总监向记者分析指出，从盘面看，社保基金成了“炒新”的主力军，上述8家公司中有6家为今年新上市的。这8家公司股价6月以来都有可观的升幅，说明社保基金获利不菲，也说明社保基金短线获得了成功，但社保基金如此大规模介入中小板和创业板公司不像是战略性建仓。
　　    佐证这位投资总监判断的是，二季度社保基金总计从83家公司中退出，股数总计达到2.94亿股，其中有54只股票为一季度新进。但退出的股票中，不乏有让社保基金管理人后悔不已的股票。
　　    例如深振业，社保基金602组合在一季度新进了348.5万股，但二季度的前十大股东中已看不到其身影。该股在7月2日创出5.07元低点后，一路走高，不到一个月时间里出现4个涨停，最终于7月29日最高涨至9.45元，较低点有86.39%涨幅。
　　    统计数据还显示，另有36家公司在二季度被社保基金减持，减持股数最多的是桂冠电力，为800万股，二季度末还剩下400万股。
　　    减持股中也有在三季度表现上佳的，如二季度减持了84万股的东源电器，其股价在6月30日收于9.76元后一路绝尘，8月23日达到近期高点14.55元。
　　    记者注意到，在241个组合中只有31个持有的上市公司股数维持不变，占比仅12.86%，可见二季度社保基金延续了一季度的风格——大面积换股，并有超过一季度换股比例的趋势。
　　    社保基金快进快出、短线操作，甚至追涨杀跌的操作思路再次暴露无遗，众多市场人士直称“社保基金其实就是一个大散户”。
　　波动中寻找“大牛股” 
　　    记者经过繁杂的数据处理后进一步注意到，二季度末社保基金组合新进成为100家公司的前十大流通股，其中有11家创业板和31家中小板公司。上海一家基金公司的机构部总经理8月26日晚向记者指出，社保基金是典型的国家队，他们在股市的进退颇具指标意义。去年8月开始，社保基金退场揭开市场大调整的序幕；今年6月，社保基金进场点燃本轮反弹的导火索，但从上市公司中报透露的信息看，社保基金进场没有担负护盘使命的迹象。
　　    他进一步分析指出，今年上半年沪指暴跌27%、深成指暴跌31%，大盘考验2300点的关键时刻，市场传出社保基金进场的消息，市场氛围也为之一振。但从公布的中报看，社保基金并没有选择对大盘指数影响巨大的超级大盘蓝筹股，说明其不是奔着救市来的。
　　    “社保基金反其道而行之——在中小板和创业板等小盘股大举建仓的做法说明社保基金进场象征意义大于实际意义，向市场传递信号的作用更强一些。”
　　    他透露，现在包括社保基金、保险资金和公募基金等机构投资者对大盘股的态度都不积极。“除了估值有吸引力，好像没有故事可讲，因为宏观经济不支持这些大盘股走强，大部分机构的观点都是今年大盘股只有交易性机会，这样就造成中小板和创业板等小盘股轮番炒作。”
　　    在他看来，今年以来，社保基金在中小板和创业板中流连忘返也就在情理之中，社保基金也在试图寻找下一个“大牛股”。
　　    “牛股总是伴随着经济的热点。”李宇加认为，现在的经济热点，将会使得医药、信息、文化等新兴产业的发展，明显比第一、第二产业来得更快一些。而看趋势，从监管层的态度来看，要鼓励大量的产业资金往上述新型领域走的话，作为新型产业代表的中小板和创业板，发行速度不会减慢。
　　    上述投资总监也指出，整个市场尤其是代表着新型产业的中小板和创业板股票肯定是反反复复地表现，不可能一帆风顺，包括社保基金的市场投资人对它的理解肯定也都会有犹豫、有迟疑，短期频繁进出也就在情理之中。不过，李宇加向记者强调，他个人认为一定是长期持有才能获得更高的收益，“但长期持有的前提是，要对相关上市公司研究得比较透，这得基于你的研究能力还有投资能力，包括对市场的判断都很重要。”

