股票仓位大幅下降 资产配置方向调整
　　——2010年基金二季报述评
　　《红周刊》特约 众禄基金研究中心
　　规模：基金份额保持稳定 资产净值整体亏损
　　截至2010年第二季度末，基金总数合计619只，比上季度增加42只，基金份额23978.11亿份，比上季度增加1.94%，资产净值21156.99亿元，比上季度下降12.99%(见图1)。
　　上证指数在过去的半年显现疲软回落的弱势格局，在A股市场维持弱势的背景下，偏股型基金净值亏损惨重，尽管基金份额保持了稳定，实际基金资产依然出现明显下滑。
　　WIND数据显示，2010年二季度，封闭型基金份额增加5.12%、股票型基金份额增加3.43%、混合型基金份额增加1.21%、债券型基金份额增加11.57%、保本型基金份额增加4.49%，而QDII份额减少0.49%、货币型基金份额减少16.33%(见图2)。
　　在A股市场急速下行的过程中，以股票市场为主要投资对象的偏股型基金的总份额不降反升，我们认为这和基金公司加大偏股型基金的发行和营销力度直接相关。如果剔除2010年4月1日成立以来的基金，开放式偏股型基金的总份额实际减少77.21亿份额，也就是说出现净赎回。
　　今年以来成立的次新基金，在今年第二季度系数遭受净赎回，赎回基金的类型主要为高仓位运作的指数型基金以及以海外市场为投资对象的QDII(见表1)。次新基金净赎回的情况在其他报告期内同样存在，开放式偏股型基金在打开申购后一年内均面临较大的赎回可能，而这种赎回在时间和数量上均有一定的不确定性。
　　股票仓位：股票仓位大幅下降
　　封闭式基金股票仓位从2010年第一季度的74.90%减少到2010年第二季度的71.61%。创新型封闭式基金股票仓位最高，国投瑞银瑞和小康、国投瑞银瑞和远见、国联安双禧A中证100、国联安双禧B中证100、大成优选、国投瑞银瑞福进取股票仓位分别为93.66%、93.66%、93.65%、93.65%、91.01%、89.10%。另有4只封闭式基金股票仓位在60%以下，分别是封闭式债券基金——富国天丰强化收益，以及兴业合润分级A、兴业合润分级B、基金久嘉(见表2)。
　　开放式偏股型基金股票仓位从2010年第一季度的83.17%减少到2010年第二季度的75.16%。其中股票型基金从2010年第一季度的86.14%减少到第二季度的79.57%，混合型基金从2010年第一季度的78.15%减少到第二季度的67.88%，而债券型基金在资产配置上开始回避股票资产。
　　开放式主动型股票基金中，共有18只基金仓位在90%以上，比2010年第一季度减少29只，泰信优质生活、新华钻石品质企业、博时主题行业、华夏复兴、银华核心价值优选、银华领先策略、广发小盘成长股票仓位最高，几乎接近满仓操作。开放式混合型基金中有2只基金的仓位在90%以上，分别为交银稳健配置混合、富国天惠精选成长。而银河收益、兴业可转债、南方宝元债券、申万巴黎盛利配置、国投瑞银融华债券等老基金的仓位低于40%，显示出一贯的谨慎。总体来看，高仓位基金(股票仓位＞85%)主要集中在新华、银华、富国、国泰、广发、景顺、工银瑞信、光大保德信等基金公司。
　　从近两个季度基金仓位变动来看基金仓位变化，今年二季度，股票仓位在80%以上的基金占比较一季度大幅减少，其中股票仓位＞90%的基金占比较一季度减少10.72%，股票仓位在80%～90%之间的基金占比较一季度减少21.14%。在高仓位基金占比减少的同时，采取相对稳健策略的基金占比大幅上升，股票仓位在60%～70%之间的基金占比较一季度增加12.29%，股票仓位在60%～70%之间的基金占比较一季度增加11.73%(见图3)。
　　需要注意的是，今年以来成立的新基金总体上采取了稳健的建仓策略。剔除跟踪标的指数的指数型基金，2010年第二季度平均股票仓位为55.77%。其中新华钻石品质企业股票仓位已经达到94.56%的高位，光大保德信中小盘股票仓位也达到了84.01%。而金元比联核心动力、兴业合润分级、诺安中小盘精选、海富通中小盘、中银蓝筹精选、金鹰稳健成长、信诚中小盘依然在50%以下。2010年2月10日成立的信诚中小盘股票配置比例甚至只有4.97%，显现出谨慎的态度(见表3)。
　　行业配置：重防御轻周期
　　在二季度宏观调控政策影响下，市场对经济衰退担忧，股指在地产调控的当日应声下跌，此后进入调整阶段，整个二季度，股指下跌710点，跌幅达到22.86%。在这样的形势下，周期性行业成为二季度基金重点减持的行业，金融保险、金属非金属、采掘业分别被减持4.12%、1.61%、1.39%，防御性行业受到基金的青睐，医药生物制品、食品饮料、批发零售分别被加仓1.79%、0.57%、0.28%(见表4)。
　　金融保险行业是二季度基金重点减持的行业，减持幅度超过4%，远超过其他行业的变动幅度，从2009年三季度股指风格明显转向小盘之后，金融保险行业就持续遭到减持，今年二季度，在地产调控政策出台后，经济下行的担忧加上地产和银行较大的关联度，导致该行业成为基金重点减持的对象。从基金公司来看，除了银河、国投瑞银、东方等6个基金公司对其有少量加仓外，其余基金公司都对其进行了减仓，减仓幅度最大的为天弘、中欧、益民，减持幅度都超过了12%。
　　金属非金属行业也是基金减持幅度较大的行业，该行业也是典型的周期性行业，在地产调控的形势下，行业景气度明显下降。各个基金公司对该行业的看法较为一致，加仓最多的一家基金公司华商基金也仅加仓1.46%，浦银安盛、长城、申万巴黎减仓最多，均超过了5%。
　　相对于减仓行业的幅度，二季度基金加仓行业幅度相对较小，加仓最多的医药行业也仅有1.79%。医药行业向来是较为防御的行业，管理层对医疗、药品等制度的改革更是为市场不断提供炒作的素材，该行业中个股基本属于中小盘股，也非常契合市场形势，所以尽管其估值持续攀升，在二季度还是成为大部分基金青睐的对象。其中华泰柏瑞、长城、益民加仓幅度较大，而国联安、华富、长信则有小幅的减仓。
　　食品饮料行业属于传统的防御性行业，在股指调整阶段一般都会受到基金的偏爱，当前在经济结构调整的大形势下，扩大内需提高消费长期利好该行业，基金的配置应该也有这方面的考虑。从基金公司来看，农银汇理、金元比联、信达澳银对其有所加仓，宝盈、华富、华商有一定幅度减仓。
　　重仓股配置：重主题轻估值
　　据WIND统计，2010年二季度，基金持股数量增加最多的10只股票分别是苏宁电器、国电电力、浦发银行、长江电力、华夏银行、铁龙物流、中国一重、中国北车、中国国航、东方航空；而持股数量下降最多的10只股票分别为招商银行、民生银行、万科A、工商银行、格力电器、建设银行、海通证券、中国中铁、宝钢股份、深发展A。
　　基金减持较多的个股表现出较为明显的行业特征，银行是减持的重点，在减持前十大股票中占据六席，其他的地产股、钢铁股也减持较多，基本上和减持行业的方向是一致的。在增持个股中则更多地表现出把握经济结构调整中的主题机会的特征：消费、通讯、医药、人民币升值等等。虽然在股指持续下跌中，金融地产等估值几乎接近历史低点，但是在预期不乐观的情况下，基金还是将配置重点转向了契合经济发展的方向。
　　从基金持有的前十大重仓股来看，和上一季度基本保持一致，只是剔除了格力电器、工商银行，仍然是以金融股为重点配置，金融股持续作为基金重点配置的方向，一方面是受到规模限制，金融股成为大规模基金的常规配置，而从形势来看，金融股自从2009年一季度就占据前十大重仓股中的大部分，这可能是因为从2008年底股指反弹至今，该行业一直涨幅不大，且估值持续较低，基金预期其下跌空间有限的情况下，仍然保留了部分个股。
　　从剔除和增加的重仓股数量来看，剔除117只，新进168只，占上期总数的22%和32%，可以看出，基金对重仓股的更换率还是比较高的，该类个股一般作为基金的阶段性配置，更换也比较快，而此次基金剔除的前十大重仓股中大多为钢铁股，或许可以在一定程度上说明基金配置方向的转变。

