散户撤资逾2000亿 留守主力待4月破局
　　黄利明 赵娟
　　最近的8个月，上证指数犹如套上了一根3000点的皮筋，推、拉、弹、拽依然围绕其上下12%震荡。
　　胶着背后，是散户与主力的博弈。在今年以来至3月23日，沪深两市共流出资金2249亿元，其中主力资金仅流出168亿元，散户资金却流出2081亿元。但，4月将是打破“牛皮”僵局的重要时间节点。本报采访发现，虽然在A股变盘的内生动力上莫衷一是，但绝大部分受访机构如此认为。而3月份CPI的公布，以及股指期货与融资融券的正式推出，将是A股4月变盘的重要导火索。
　　向上的乐观情绪依然多于向下的悲观预期，已有私募在悄然布局蓝筹股。
　　破局节点
　　过去的8个月，上证指数最低点为2639点，最高点位3361点。极为巧合的是，以此计算，两者的算术平均值即为3000点。
　　在广东新价值投资总监罗伟广的15年股海生涯中，他没有见过中国股市震荡一年不涨的情形。
　　作为2009年收益远超王亚伟的私募基金冠军，罗伟广的话语颇具代表性和参考意义。他表示，一季度经济数据将出炉，3月份CPI基本确定低于预期，加上融资融券、股指期货将于4月中旬推出，将是引发市场4月变盘的导火索。但构成市场运行方向的还是在于，市场资金对构成二季度通胀的CPI是否超预期以及人民币是否升值的提前反应。
　　中信证券研究部高级副总裁于新力分析，大盘蓝筹已经有异动迹象，4月应是打破僵局的月份。但他表示，由于融资融券与股指期货是作为做空的工具推出的，因此市场做空动能可能会更大些。
　　机构与散户博弈
　　牛皮市中，主力与散户的博弈却再次显现，机构坚守之下，一旦散户开始回流，将直接夯实A股变盘的资金动力。
　　根据银河证券数据监测，3月18日-23的四个交易日沪深两市资金持续流出，主力资金(含大宗资金和特大宗资金)分别流入8.99亿元、20.04亿元、16.89亿元和14.38亿元，散户资金分别流出38亿元、16.06亿元、27.80亿元和62.55亿元。
　　更值得一提的是，根据银河证券3月23日数据汇总，2010年以来沪深两市资金整体表现为流出，共流出资金约2249.79亿元，其中主力资金流出168.35亿元，散户资金流出2081.45亿元。
　　以此，可以看出，主力资金与散户资金在留守与减持上各怀心思。
　　3月的第三周，新开A股账户逾39万户，新增A股开户数43192户，周增加比例约12.3%。连续四周增加，并创出了自2009年12月11日以来的新高。不过，当周参与交易账户继续减少596600户，减少比例为3.99%。场外入市活跃，场内交易热情降低。
　　上海一家中小型保险公司人士透露，基金净值波动空间很小，所以买卖频率也低了很多，目前公司投资基金的仓位在半仓，比较谨慎。他透露，包括他在内的许多保险公司考虑如果市场继续下跌就会补仓，因为今年总归会有一波行情，如果有20%的涨幅则肯定会选择赎回。这也在一定程度上影响基金经理做多的热情。
　　“现在的策略是，有5%的收益就可以卖出，很看好的股票赚10%或超过前期高点也会卖出。”北京一位基金经理表示。
　　据记者了解，目前，许多基金大部分仓位处于休眠状态，仅保留部分仓位做灵活操作，整体换手率很低。1月份基金仓位略有降低后并没有大幅减仓和杀跌，总体仓位还是在8成左右，而基金重仓股的表现近期也不温不火。
　　许多基金包括券商自营都是偏悲观的观点，“上有政策顶，下有基本面底”，等待被认为是现实选择的一种策略。
　　私募暗增蓝筹
　　变盘之际，一些私募则悄然增持蓝筹。
　　罗伟广坦言，由于倾向于A股4月向上变盘，自己也在开始腾出部分资金增持蓝筹股。逻辑是，如果4月份向下破位，蓝筹跌幅应该是跌幅比较少，流动性也好，而小盘股则可能会形成如5·30的崩盘。但如果趋势往上，则是蓝筹带动大盘，蓝筹的收益也会更高。
　　罗伟广称，新能源、锂电池、3G、低碳还拿着，因为还是一直看好，但持仓的比例已经没那么多，进行一些波段操作，腾出来的资金则去增持一些蓝筹。他表示，现在不少私募都在做这样的操作，逐步增加蓝筹的比例。
　　近日，私募大佬重阳投资的投资总监李旭利也表示 “机会在于蓝筹股”。他表示，其实买入一只股票的最大理由莫过于便宜，而卖出一只股票的最大理由就是价格高估。
　　从统计数据来看，目前大盘股和小盘股的估值已经达到历史的临界点。很多大盘蓝筹股的估值仅在10倍左右的水平，而一些小盘股则高达40倍、50倍。从最近四周的市场表现看，大盘蓝筹股更多地表现出“稳定器”的特征。

