险资近期大买基金 抄底的时机到了吗
　　新快报记者 强燕
　　“国寿(中国人寿)这段时间买了约百亿元，平安也在买，在我们这边就买了2个亿。”日前有基金界人士透露，在市场下跌到2600点附近时，保险资金开始大举买入股票和基金，特别是周一大盘大跌逾5%的情况下，更多险资机构进场抄底。有不少市场人士表示，价值底已经出现，可考虑逐步加仓，但也有市场人士表示，现在还是谨慎观望为好。
　　多家险资加仓基金
　　记者日前在与某基金公司人士交流时，该人士透露，近期中国人寿、中国平安等保险公司已经在买基金，其中中国人寿出手最大方，合计投入了近百亿元用于“扫货”，平安买得也比较多，“在我们这边就买了2个亿”。
　　《东方早报》昨日的报道也指出，中国人寿保险股份有限公司－分红账户和传统账户周一大举申购各大基金公司指数基金，据不完全统计，申购华夏5亿元、博时4亿元、易方达3亿元、华安1亿元，当天的累计申购量“至少在15亿元之上”。另外，中国太保周一也申购了2000多万元的基金。
　　“已经跌了20%啦，而基本面较年初并没有很明显的恶化，部分公司的估值已经很有吸引力了，险资加仓很正常。”有基金公司人士表示，保险机构每个月都有资金流入，需要进行配置，而现在的市场点位相对前期安全边际要大得多，因此，申购基金会更踊跃。
　　据他了解的情况看，险资近期加仓的主要是基金，也有部分估值较低的个股，这反映出险资认为，系统性风险已经大部分释放，但个股的风险则未完全释放，所以选择基金来规避个股的风险。
　　“不排除部分险资是博反弹，因为成本低(千万元及以上的基金申购成本为1000元)。”前述基金人士指出，某大型保险公司非常爱波段操作，有几个点的收益率就会走。也因此，前段时间多只基金限制大额申购，就是为了避免基金净值受到频繁冲击。
　　下探空间较为有限
　　对个人投资者来说，现在是否是抄底的合适时机呢？对此，业内人士观点不一。
　　好买基金研究中心(以下简称好买)认为，导致本轮下跌的原因主要有三：其一，地产调控预期再起，房地产股领跌，并带动相关周期板块下跌；其二，外围市场下跌，为A股带来压力；其三，市场供给压力增大。本周两市解禁股达113.70亿股，是今年以来的第三大解禁高峰；同时，农行、光大IPO消息，也对银行股产生负面影响。
　　好买认为，市场虽然存在进一步下探的可能，但下降的幅度已经有限，现阶段可逐步建仓。
　　理由也有三条：其一，经过连续的调整，大盘股的风险得到充分释放，小盘股的风险也得到部分消解；其二，宏观政策将维持观望态度，近期将仍是采用数量工具调控为主；其三，大基金公司5月初以来普遍持续减仓，目前仓位略高于七成，而历史低位在67%。大部分基金公司仓位已处于低位，进一步杀跌的动能较为有限。
　　不过，今年以来排名靠前的阳光私募源乐晟的投资总经理曾晓洁仍对指数表现不看好。他表示，下跌的空间不确定，要看地产政策和通胀两个因素的影响。目前这两个因素仍是朝坏的方向走，“四季度时情况会明朗些”。他在参加私募排排网的问卷调查时坦言，自己所管理的私募产品目前的仓位只有两成左右。

