追踪股权洗牌系列之一  QFII社保青睐绩优股
　　见习记者 李茵琳
　　随着中报的出炉，上市公司的最牛散户、机构持仓又成为投资者热捧的话题。从近期公布的中报来看，由于公司的业绩增长不一，各大股东对增减公司股权的意见也不一致。《投资快报》将为投资者逐一分析上市公司最新股权变动，让投资者留意潜在的投资价值与风险。
　　沈阳机床：社保基金持仓市值2.53亿 
　　最牛散户退席
　　日前，沈阳机床(000410)发布中报，公司的业绩喜人。今年上半年，公司实现营业收入43.60 亿元，较上年同期增长78%，实现利润总额2 亿元，其中归属于母公司所有者的净利润1.62 亿元。此外，今年上半年公司每股收益0.31元。
　　沈阳机床在中报中表示，由于公司上半年收到大额政府补助，1-6 月利润大增，以及公司产品结构调整效果初现，盈利水平增加，都是报告期内业绩大增的原因。
　　值得一提的是，在报告期内，社保基金持仓数有所增加。公司的第三大流通股东全国社保基金，由一季度的779.46万股，增加至二季度的2060万股，共计持有沈阳机床3.77%的股权。由此，社保基金荣升为沈阳机床的第二大流通股东。按照沈阳机床昨日的收盘价12.30元来计算，目前社保基金持有沈阳机床股权市值近2.53亿。
　　沈阳机床的股东户数由原来的有所增加，从原来的65535户增加至67415户，股权有所分散。除了社保基金，公司还获得到国投瑞银、中邮核心等基金的青睐。
　　然而，最牛散户刘芳却从前十大流通股东中销声匿迹。在一季报中，刘芳还名列沈阳机床第十大股东，持有185.43万股，占流通股比例0.35%。而在公司的中报里，自然人股东左本俊接棒刘芳，成为沈阳机床第十大股东。
　　从公司近期的股价来看，目前社保基金仍然是被套在二级市场上。3月31日收盘的12.25元，到昨日收盘的12.30元，目前社保基金还未从市场上成功捞回本钱。
　　华天酒店：公司融资迫在眉睫  QFII增仓意志坚定
　　华天酒店(000428)交出一份亮丽的中报“成绩单”。今年上半年，华天酒店实现营业收入64,901.33万元，比上年同期增长16.19%。实现净利润8,116.74元，比上年同期增长10.27%。其中，基本每股收益0.147元，同比增长13.08%。公司半年报无利润分配或公积金转增股本预案。
　　华天酒店在中报中表示，在复杂多变的宏观经济形势下，公司主营业务继续保持强有力的增长，表明自2007年以来公司的快速扩张到了收获的季节。
　　在机构持股方面，华天酒店的境外法人股马丁可利投资公司(MARTINCURRIE INVESTMENT  MANAGEMENT  LIMITED)比上一季猛增。一季度还是492.64万股，中报时候已经增至764万股，从第四大股东跃升至第二大股东。据悉，马丁可利是大型的QFII机构，公司总部位于英国，在2005年已经取得QFII资格。
　　而在新晋的机构名单中，上投摩根阿尔法基金接棒一季度的基金公司，成为华天酒店中期的第四大股东，持股713万股，占公司股权的1.29%。
　　而持股华天酒店的自然人股东对持仓华天酒店意志坚定，排名靠前的四大自然人股东在二季度都有加仓，华天酒店的前四大散户共持有公司4.47%股权。
　　然而不幸的是，华天酒店近期的股价却一路走低，从4月最高的12.65元，到昨日收盘的10.02元，持有公司股权的前十大股东，特别是散户们都深套在二级市场上。
　　根据国信证券的研究报告，目前公司资金面较为紧张，存在再融资的迫切需求。报告指，由于扩张速度较快，公司资金面较为紧张，资金负债率高达65%。而且公司方面还存在着短期债务比例过大、融资与投资期限不匹配的情形。
　　研究员认为，借款终究非长久之计，较高的资产负债率将制约公司在公司收购项目、进行“酒店+地产+商业”综合开发的长远打算，也制约了集团对公司的资产注入的可行性，启动再融资已经是迫在眉睫。

