维持震荡市判断 王亚伟越亏越买银行股
　　⊙记者 周宏
　　首批基金一季报今日开始披露，基金“大佬”的组合纷纷出炉。王亚伟打理的华夏大盘、华夏策略两只基金组合更是成为当日焦点。一季报显示，去年末即重仓持有银行股的王亚伟，在一季度遭遇一定浮亏的情况下并未放弃，继续大幅加仓工商银行、建设银行和交通银行。而华夏系的主流基金对于未来市场趋势持依然是震荡的判断。
　　加仓东湖高新和广汇
　　根据最新季报，王亚伟管理的大盘精选基金，今年一季度末的十大重仓股为广汇股份、工商银行、建设银行、中恒集团、交通银行、东湖高新、乐凯胶片、片仔癀、峨眉山A、云南城投。其管理的另一只基金华夏策略的十大重仓股为广汇股份、工商银行、建设银行、中恒集团、东湖高新、交通银行、乐凯胶片、海南海药、中国联通、嘉宝集团。两者略有差异。
　　这其中，王亚伟加仓最积极的是东湖高新和广汇股份。截至一季度末，华夏大盘持有广汇2058万股，净增仓437万股；持有东湖高新1620万股，净增仓620万股(对比年报数据)，为本季的主要加仓股票。另外，华夏策略还积极加仓了海南海药。
　　相比之下，王亚伟对于中恒集团、中国联通和嘉宝集团等2009年四季度重仓股则大幅减持，白云机场、渝开发等更干脆被踢出十大重仓股。
　　银行股浮亏获加仓
　　去年末，王亚伟重仓银行股曾一度成为行业焦点，但从目前来看，一个季度过去了，王亚伟持有的银行股大都出现比较大的浮亏。根据一季度末的持股量核算，王亚伟管理的两只基金持有的3大银行股在一季度浮亏增加(或浮盈减少)近2个亿。
　　不过，王亚伟对于银行股的态度依旧积极。一季度中，华夏大盘对工行加仓1500万股、对建行加仓1135万股、交行加仓678万股。华夏策略对工行加仓600万股，建行加仓409万股。整体加仓比例都在10%以上。
　　这显示至少在一季度末，王亚伟依旧看好银行股。
　　继续维持震荡市判断
　　对于未来市场走势，王亚伟在华夏大盘的一季报中认为，宏观刺激政策的退出还会继续，但调控的力度会比较温和。股指期货的推出会加剧股市的波动幅度，但指数整体上仍将维持震荡整理的格局。他同时认为，中国经济结构调整和股市内部股价结构的调整将成为下一阶段超额收益和非系统性风险的主要来源。
　　接替孙建冬担纲华夏复兴基金的程海泳，则在一季报中认为，在宏观经济调控和刺激政策退出的大背景下，股市难以出现趋势性的机会；但权重股的低迷使得成份指数动态市盈率仍处于20倍以下的水平，在历史均值以下，指数的下行风险也较为有限。股指期货、融资业务将陆续实施，相对有利于大市值个股，但是否一定会出现剧烈的大小盘风格转换仍需观察。

