私募基金二季度现身21只股票
　　本报讯 据Wind数据显示，截至昨日，共有326家上市公司披露2010年上半年上期业绩，二季度私募基金的持仓情况也初露端倪，在可比的数据中，二季度私募基金的操作方式呈现出快进快出的态势，并对医药生物行业青睐有加。
　　在已披露的中报中，私募基金跻身于21家上市公司的前十大流通股东，其中，16家属于新进驻或被加仓的(详见附表)。从私募重仓股的行业配置看，按照申万一级行业分类，医药生物行业明显受到眷顾(5家)，其他还包括纺织服装(3家)、有色金属(2家)、化工(2家)等行业。
　　对比一季度数据显示，私募基金在二季度呈现出快进快出的迹象。私募基金在看中新猎物的同时，并抛弃了16只股票(其中13只属于一季度新进驻)，主要有延长化建、顺鑫农业、日海通讯、红阳能源、飞马国际、江钻股份、华东数控等。以延长化建为例，在一季度，山东省国际信托有限公司－新价值4号和广东粤财信托有限公司－新价值2期，分别位列该股流通股东的第一大股东和第三大股东，累计持股比例3.88%，但是到二季度末已经无影无踪。
　　值得注意的是，多只阳光私募一般很少同时重仓同一只股票，但在二季度却有6只股票被私募基金抱团持有，例如，华神集团中报显示，在二季度，共有山东省国际信托有限公司—泽熙瑞金1号、华润深国投信托有限公司—博颐2期、华润深国投信托有限公司—博颐精选三只私募基金抱团进驻该股票，累计持股数占流通股数的2.96%。类似的还包括威远生化、东方雨虹、精华制药、梅花伞、桂林三金，除梅花伞被减仓外，其余均属于新进驻股票。
　　有业内人士表示，私募基金投资一个上市公司的股票市值一般不能超过信托产品总额的10%，滞后的数据很可能让投资者“南辕北辙”，投资者须谨慎那些已经累计有一定涨幅的个股。
　　记者 戚文丽

