保监会发布新规 8000亿保险资金可入股市
　　本报记者  曲哲涵
　　《办法》将权益类投资占比从20%上升至25%，并将股票和股票型基金各自最高10%的比例“打通使用”，极大地释放了保险资金的运用空间，为经济发展注入更多能量
　　《保险资金运用管理暂行办法》今天发布。拓宽投资渠道对保险业有哪些积极作用？保险资金可否投资不动产？在股市信心恢复的关键时刻，保险资金这股“活水”利好几何？
　　保险投资再“开闸”，将为经济发展注入更多能量
　　根据《办法》，保险资金的运用形式包括银行存款，买卖债券、股票、证券投资基金等有价证券，投资不动产等。其中投资于银行活期存款、政府债券、中央银行票据、政策性银行债券和货币市场基金等资产的资金占比，合计不低于本公司上季末总资产的5%；投资于无担保企业(公司)债券和非金融企业债务融资工具的账面余额，不高于总资产的20%；投资于股票和股票型基金的账面余额占总资产比例上限为20%；投资未上市企业股权的资金比例上限为总资产的5%；投资于不动产的以及相关金融产品的资金比例上限为总资产的10%，其中后者不高于3%；投资于基础设施等债权投资计划的资金比例上限为总资产的10%。
　　经过改革开放后持续快速的发展，保险业资金实力倍增，已成国内最大的机构投资者之一。与此同时，保险资金的运用渠道也渐次打开：在1995年以前，保险资金只能存银行。1999年10月，保险公司被允许以购买证券投资基金的方式间接进入资本市场，但比例不得超过总资产的10%；2004年10月，保险资金直接获准入市，险资可以投资股票上限为5%。2007年大牛市的激励下，险资投资股票比例上限被放宽至10%。保险资金源源“入市”，成为经济发展重要的“输血机”。
　　据保监会统计，今年上半年全国实现保费收入7998.6亿元，保险公司资金运用余额已达4.17万亿元。此次保险投资再“开闸”，将为经济发展注入更多能量。
　　稳步推进保险资金投资交通等基础设施，择机试点股权、物业等投资
　　中国保监会主席吴定富此前表示：“将稳步推进保险资金投资交通、通信、能源、电力等基础设施项目，研究股权、物业投资、资产证券化产品和房地产信托投资基金等投资政策，择机开展试点。”
　　此次《办法》明确保险资金投资不动产、基础设施建设以及为上市公司企业股权，并将原有的人寿保险公司和财产保险公司投资基础设施债权投资计划的占比6%和4%，统一调整为不超过保险公司总资产的10%，无疑印证了监管层的“承诺”。
　　“《办法》将权益类投资占比从20%上升至25%，并将股票和股票型基金各自最高10%的比例‘打通使用’，极大地释放了保险资金的运用空间。”中国对外经贸大学保险学院院长王稳认为，《办法》调高险资投入“股市”的比例，一方面，是在发挥“逆周期调节”作用——市场火热时适度“降温”，人气低迷时加油鼓劲儿；另一方面，也充分显示了监管机构目前对股市“后市”的信心。
　　“按比例，有8000亿元资金有资格投资股票，能量可观，堪称利好。”王稳说。
　　低利率环境使寿险保单面临利率倒挂，必须把鸡蛋放在更多“篮子”里
　　保险资金主要来自保费，令其保值增值，不仅关系到保险公司的利润状况，也事关投保者和被保险人的利益。
　　随着保费逐年增加，特别是交费期乃至保险责任长达20年以上的寿险保单越来越多，对保险企业来说，在负债期内进行资产匹配，是一道难题。
　　一方面，固定渠道较少且收益不高。在债市中，相对于3.6%—3.8%的保单资金成本，收益率在4%以上的券种才具有配置价值，而目前仅20年期以上的金融债、30年期以上的国债、10年期以上的长期高等级信用债符合配置要求，该部分券种的稀缺导致险资配置需求无法得到有效满足。而2008年以来央行持续降息形成的“低利率环境”，使寿险保单面临利率倒挂。“特别是万能险及分红险产品拥有结算利率和保底收益，对企业的资产负债匹配压力更大，即要寻找到久期适应的投资类别。”王稳说。
　　另一方面，伴随股市起伏，使投资于股票以及证券类基金的保险资金收益不可避免地面临周期性波动。数据显示，2007年，得益于当年股市的良好表现，保险投资收益达10.9%；2008年A股市场呈现单边下跌走势，保险资金收益率为1.91%；2009年保险资金运用余额达3.7万亿元，投资收益率为6.41%。今年上半年股市低迷，保险投资收益率为1.93%。
　　要收益，而且是持续、稳健的收益，必须把鸡蛋放在更多“篮子”里。“《办法》上挑一些品种的投资上限，并适度‘打通使用’，增加了保险资产配置的弹性和空间，为优化保险资产结构、改善资产负债匹配状况创造条件。特别是允许保险资金投资未上市公司股权，以及不动产、基础设施债券，无疑是解决保险资产错配的一剂良方。”王稳说。
　　严格限制保险资金参与衍生品交易
　　需要注意的是，《办法》使保险业交易对手大为增加，流动性风险、信用风险、操作风险不容忽视。保监会表示，监管制度建设方面，除了发布《保险资金运用管理暂行办法》，还将出台配套的保险资产配置、股权投资、不动产投资及保险资产托管、从业人员管理等规定。
　　《办法》明确规定，将充分发挥第三方监督作用，提高资金运作的规范度和透明度。同时严格限制保险资金参与衍生品交易，强化保险资金运用风险管控。

