基金青睐中期业绩预增股
　　《红周刊》记者 刘增禄
　　截至7月22日，共有43家A股公司披露了2010年半年报，其中36家公司净利润实现同比增长，但从市场表现来看，却仅有14只个股在中期业绩披露后跑赢同期大盘。
　　市场更钟情预增股
　　据统计，43家A股公司报告期内合计实现主营收入482.44亿元，同比增长44.75%；实现净利润34.26亿元，同比增长122.93%，其中，有27家公司净利润实现30%以上增长。从数据上看，目前上市公司中报数据还是相当乐观，但从个股表现看，这些个股的整体市场表现还难以与中期业绩预增股相媲美。
　　分析目前公布中期业绩预告的984家A股公司，可以看到有717家(预增、略增、续赢、扭亏)公司预喜，占比72.87%，细分这些有中期业绩预告公司的市场表现，可以看到，预增公司中有67.22%的个股公布预告后至7月22日期间市场表现跑赢了同期大盘(见表1)。
　　重仓的业绩预增股表现佳
　　正因为有了利好预期才有炒作的想像空间，不仅普通投资者扎堆而来，机构也不能落俗。从刚刚落下帷幕的2010年基金二季报内容来看(目前仅公告了前十大重仓股)，超过半数中期业绩预增股在二季度受到了基金重点关照。数据显示，357家预增股中有194只个股进入了基金二季度前十大重仓股的行列，而在这194只个股中更有133只个股早在基金一季报中就已经显示其被重仓了，另外61只为新进重仓。
　　从统计数据看，在大盘一季度末至今下跌17.58%的背景下，这133家连续两个季度被基金重仓持有的预增公司流通总市值仅缩水了6.76%，具有明显抗跌性，这其中还包括了49只逆势上涨的个股，洋河股份、鱼跃医疗等11家公司期间涨幅甚至超过20%。
　　虽然从统计结果看，本期被基金新纳入的61家预增公司在二季度期间表现并不佳：有15只个股二季度跌幅超过了同期大盘22.86%的跌幅，另有10家公司跌幅在15%~22.86%之间，仅有13家公司二季度股价实现了上涨，但这些表现不佳的个股在获得基金青睐后，二季度末至今已有40只个股涨幅超越同期大盘(大盘在7月1日~22日期间涨幅为6.84%)。
　　对于在7月份已有不菲表现的基金新进个股，投资者在追涨的同时，也必须防范机构在此期间可能进行调仓所带来的突发性风险，避免成为股市中接鼓传花游戏的牺牲品。如7月8日的东方园林在涨停的同时出现了有4个席位选择卖出，7月14日的伟星股份有5个席位卖出、7月16日的登海种业也有4个席位卖出等，对于这些股价一边继续上涨，而另一边机构却选择集体卖出的个股，投资者需谨慎。
　　电子、医药仍是投资好标的
　　从基金本次重仓133只预增股的行业分类看，机械、电子和医药类公司所占的比重最大，分别为38家、24家和20家。其中，建仓比重最大的前5家公司全部被电子和医药行业把持。
　　中邮证券在分析后指出，电子业需求仍走在高速增长的道路上，上半年电子终端需求旺盛，传统季度性淡季效应因亚太市场占全球比重提高而得到平滑，随着下游新应用的加速延伸，需求高速增长依旧可以期待。国泰君安则指出，医药业目前需要重点观察的还是政策，从发改委划定调查产品数据范围的政策看，大多数上市公司并未受到影响，反商业贿赂力度尚不明朗；医药股中期业绩目前预期多数向好，那些业绩超预期和具有连续成长性的公司仍是很好的投资标的。

