保险巨头上周开始大把买基金
　　羊城晚报讯 被市场视为“先知先觉”的保险资金似有逢低捡货之势。来自投行及基金公司的消息称，2700点下方，以中国人寿为代表的保险巨头自上周开始大把“撒钱”购买基金。
　　“中国人寿上周以来买入的主要都是基金。”一名消息人士昨日向记者证实了近期市场上关于“中国人寿积极增仓”的传闻。
　　他透露说，多家基金公司都收到了来自中国人寿的买单，5月17日大跌那天买入的主要是指数型基金，之前几天则主要申购股票型基金。粗略估算下来，一周以来，中国人寿的净申购基金数量已经达到数十亿元。
　　对于中国人寿的突然“加油”，一名业内人士称，中国人寿最近多次申购基金，间接传达了对市场已经下跌过度的判断。“他们的观点大致认为，现在套的是时间，而不是点位，市场已经丧失理性”。
　　据了解，中国人寿目前在保险三巨头中权益类(股票+基金)仓位或最高，此番申购基金后，中国人寿的仓位大概接近15%。中国太保、中国平安近期虽也有申购基金举动，但从规模上来看远不如中国人寿。
　　据悉，除了申购基金外，保险三巨头尤其是中国人寿，重新拿回银行和地产大量股票筹码。“一切以估值为基准。目前买银行股票的投资收益，已经远远超过3年期国债的收益率。”一家保险资产管理公司有关负责人说。
　　对于中国人寿等保险巨头开始积极增仓的举动，一部分中小保险公司似乎不为所动。一家中小保险公司投资部负责人称，近期仍要继续观望，进场时间可能要等到下半年再看。
　　一家保险资产管理公司相关负责人也告诉记者，通过其间接入市的中小保险公司大概有二三十家，目前委托其“加仓”的公司并不多，幅度也较小。“这些中小险企目前的权益仓位大概在8%-10%左右”。
　　面对难以捉摸的股市，三大保险巨头的操盘导向是否能给投资者一丝启发？一位业内人士说：“对于有两千多亿可投资(股票+基金)资产的中国人寿来说，恐怕上百亿的动作才能算作是大动作。因此，是否能从中国人寿的加仓行为来判断后市走势，目前还不好说。”(尚正)

