八大基金掘金A股攻略曝光：房地产不会再严打
　　受房地产紧缩政策等因素影响，A股上半年在震荡下跌中走过。下半年宏观经济政策是否微调？支撑股市的资金面将发生什么变化？基金公司如何布局未来？围绕这些问题，南方、华泰柏瑞、上投摩根、富国、万家、信诚、申万巴黎、农银汇理8大基金公司发表了自己的看法。
　　市场估值进入底部区域
　　经过前期大幅下跌，A股市场当前的整体PE水平已经相当于2005年的998点和2008年的1664点左右的水平。南方基金2010年下半年研究报告表示，市场估值已经处于历史底部区域。5月份上市公司大股东增持金额达到减持金额的1.68倍，为2008年10月以来的首次月度净增持，体现了产业资本对A股当前估值水平的认可。A、H股溢价指数跌破100,创近4年新低，说明与国际资本市场估值水平比较，A股市场的估值已处于低位。一旦政策面和资金面有所改善，下半年市场将在震荡筑底的过程中酝酿大幅反转的机会。南方基金选择在此时发行中证南方小康ETF及联接基金，显然是为淘金而来。
　　年内加息可能性不大
　　万家货币基金经理邹昱认为，从基本面和政策面来看，经过上半年对信贷的严控和流动性的逐步收缩之后，经济过热的预期已经明显得到缓解。信贷规模已经基本符合年初目标，未来很可能是市场自发的中长期贷款占比的逐渐下降，更严厉的信贷控制恐难再有；就加息而言，由于年内经济增速较前期可能下降，并且出于管理升值预期的考虑，决策层可能更为谨慎，年内加息的可能性并不大。未来债券市场的风险不大，收益率曲线可能窄幅波动，相对来说信用债具备较好的配置价值。不过，也需密切留意未来通胀超预期、央行放开信贷控制与经济增速超预期。
　　A股市场有望出现转机
　　上投摩根基金公司日前发布的2010年下半年投资策略报告认为，中国经济在内外诸多因素制约和推动下将加速转型，经济复苏高点已过，未来增速逐步下移，对市场形成压力。但由于目前市场已在很大程度上预期了经济下行，同时政策取向也逐渐转向中性，下半年A股市场有望出现转机，而且结构性亮点依然突出，医药、商贸零售、旅游等品牌消费行业等收入分配改革和消费升级共同推动的大消费行业，以及智能电网、新能源汽车、三网融合和软件等新兴产业，依然是自下而上选股的两大主线。同时大型周期股也存在估值修复的阶段性投资机会。
　　周期行业有望超跌反弹
　　农银汇理投资部副总经理、农银汇理行业成长基金经理曹剑飞先生认为，上半年全球经济体复苏进程出现了一定反复，因此A股大幅调整，但经济面向上回升趋势是明朗的，随着政策导向、经济增速和企业盈利能力的逐步明确，市场将完成筑底过程。主要看好两类投资机会。一类为周期性行业的超跌反弹。目前沪深300指数市净率(PB)已接近于2008年的历史低点，下跌空间有限，在各种市场不确定因素逐渐明朗后或将出现反弹机会。另一类来自于新兴产业和大众消费行业。此类个股前期表现抢眼短期回调在所难免，但其中具有业绩支撑的个股将继续带来较好的超额收益。
　　公司盈利增长前高后低
　　截至7月4日，中期业绩预喜的上市公司近550家，占已公布中报预告公司的77.14%。而据信诚基金最新发布的三季度投资策略报告测算，2010年上市公司中报同比增速将达37%，其中非金融上市公司中报达到50%以上的同比增速概率极大。不过，由于未来政策的不确定性较大，上市公司2010年全年的盈利增长可能呈现“前高后低”局面。信诚基金认为大消费、新兴行业和区域热点等“新蓝筹”依然是未来的重点，建议关注这三大板块中业绩确定性高、成长性好的个股。与三季度投资策略相呼应，信诚基金旗下正在发行中的信诚深度价值基金明确提出了关注未来新蓝筹。
　　产业结构调整阵痛难免
　　对于人们比较关心的中国经济产业结构调整对指数的影响，华泰柏瑞上证红利ETF基金经理张娅表示，尽管产业结构的调整客观上会带来阵痛，但从更长期的时间窗口来看，如果把中国经济视为一只股票的话，新兴产业的升级，区域经济的扩张以及由此带来的大范围的消费升级，中国仍然是全球范围内剩余不多的成长股。此外，指数中的行业构成并非不变的，它是会随着经济结构的升级也进行“升级”的，未来随着经济转型的逐步开展和成功，红利指数中的行业构成将逐渐顺应这种变化发生演变。据悉该基金将于近日进行自成立以来第三次分红，每10份派0.2元。
　　部分个股或现年度低点
　　申万巴黎竞争优势的基金经理张鹏博士表示，未来的投资机会大于风险，伴随着目前市场的非理性下跌，过度反应会使部分个股或现年度低点，出现较好的买入时机。因此，重α轻β的策略仍是下半年基金获取超额收益的重要手段。建议关注三大选股主线：一是处于向上周期的节能减排、新能源、新材料、智能电网等新兴战略行业；二是收入分配改革和消费升级共同推动的大消费行业。收入分配制度的改革是未来政策重点之一，随着劳动者收入拐点的出现，中等收入人群的增加，制度红利必然带动经济的黄金增长；三是有政策扶持导向的新疆、西藏等区域板块。
　　房地产不会再“严打”
　　富国基金最新发布的三季度策略报告认为，随着市场经历了反复震荡，对政策导向、经济增速和企业盈利前景能见度的逐步增加，A股市场在未来将逐步完成筑底过程并有望逐步企稳。但与此同时，市场仍将继续面临经济增速下滑、企业盈利预测调整和流动性收缩的压力。从投资方向上来看，经济结构转型、产业结构转型和升级、城镇化等仍将是未来重要的投资主线。富国基金表示，短期将进入政策观察期，房地产可能不会出台更为严厉的紧缩措施。即使6月的经济数据较差，也不会很快转向出台刺激政策，无论是政策效果还是时间跨度都不足以促使政策转向。

