中国人寿首季68亿大调仓
　　险资股市腾挪术之贰 地产、金融暴跌险资大佬避险
　　■新快报记者 张潇 陈昊? 实习生 陆琨倩
　　昨日，一条“4月以来保险资金大幅减仓”的消息点燃了市场忧虑情绪，成为股指下泄的导火索之一，某种程度上也体现险资的影响力。而对于可直接入市的3900亿元险资来说，有三成份额来自同一公司——中国人寿(以下简称国寿)，它也就顺理成章成为本报“险资股市腾挪术”调查的第二个对象，本文试图从另一个侧面展示这只“大象”的神秘舞步。
　　通过年报与季报的对比梳理，记者发现国寿在一季度坚决减仓地产、能源、电力等周期性行业个股，从而避开指数大跌，而国寿也并未因此降低仓位，一转身扎进医药、消费、高速公路等防御类板块中，并重点关照传统行业的龙头股、新兴产业的强势股。一进一出动用的调仓资金约68亿元。从目前情况来看，其一季度加仓的如华北制药、顺鑫农业、百利电气等在4月份指数继续大幅下挫中，仍都有不俗表现，值得关注。
　　豪掷千亿炒股
　　根据保监会2007年发布的规定，险资直接投资股市不得超过上年末总资产10%的比例上限。而截至2009年末，全国保险业的总资产在3.9万亿元左右，国寿作为中国寿险业的巨无霸，去年底总资产超过了1.2万亿元，按此计算，其可直入股市的资金规模也逾1200亿元，即在3900亿元的炒股险资中国寿一家就占据了三成左右的份额。1200亿元在A股市场上是个什么概念？举个简单的例子，2009年全年共新发了122只新基金，期初净值规模也不过3900亿元左右，理论上，单只基金的期初净值为32亿元，即一个国寿的规模就接近40只基金，其在保险业举足轻重的地位同样也体现在其对股市的影响力上。
　　而从国寿的2009年年报数据来看，国寿在报告期末持有的股票资产达到1030.18亿元，距离入市炒股的比例上限还有逾百亿元的空间。不过，这一占比已经比2008年底的数字翻了一倍，可见国寿在去年明显转向更为激进的投资策略。当然，冒险的结果也为国寿在去年获得了628亿元的投资收益，其中交易性金融资产与可供出售金融资产的收益合计超过400亿元。
　　加仓
　　传统+新兴 两手都要抓
　　和上期不同，“国寿系”资金规模的庞大决定了其对资金安全的重视度及追求稳定回报的欲望要远高于“泰康系”，这也明显体现在其一季度调仓路线中。最为明显的是，对于市场“重灾区”——金融、地产，其一季度几乎完全“没碰”(除有7000万元左右投资华泰证券)。上述思路使其有效规避了去年下半年以来，两大权重板块走弱造成的损失。而在其加大投资的方向上，传统产业和新兴产业各有偏重，综合体现出追求稳健、平衡的特点。
　　极度重视分红
　　据记者统计，在“国寿系”一季度加仓的42只个股中，有11只加仓成本超过亿元，占去其加仓的很大一部分比例。当中，加仓金额最高的当属雅戈尔，共加仓2261.54万股，按其间14.91元的均价计算，投入约为3.37亿元；南山铝业以3亿元紧随其后，排名第三的则是华北制药，一季度加仓约1.51亿元。
　　根据公开资料，一季度加仓最多的雅戈尔自1998年上市以来，十余年一直保持有分红传统，除去当中不断有送转股之外，公司还常年持续派现，最少的年度每10股派现也达2元，最多的年度每10股派现高达5.5元。考虑到雅戈尔上市后的平均股价也不过15.39元，公司的累计派现回报不可谓不高，“国寿系”选择该股也是理所当然。
　　而南山铝业在过去两年都有0.5元左右的每股收益，连续三年推出每10股派现1元的方案。其今年以来的股价在10元附近，也具有稳定的收益率。这对规模庞大的“国寿系”同样有着相当的吸引力。值得一提的是，山东高速此前连续8年派现，福建高速更是连续十年推出派现方案，均是具有相当稳定收益率的品种。
　　加仓防御性行业
　　从板块上来看，“国寿系”选择的品种体现出明显的倾向性：一方面，对防御性较强的医药、高速、消费进行幅度较大的加仓；另一方面，对于归属于传统行业的有色、重工业龙头股也体现出不小的兴趣。在其一季度买入的42只个股中，医药股占去5席、消费类占去4席、高速公路股有两只，合计占比达到26.19%；而钢铁业龙头武钢股份、有色类龙头江西铜业、南山铝业、制造业龙头新兴铸管、潍柴重机以及化工业龙头兴发集团也均受到“国寿系”显著加仓，仅上述6只个股其加仓总金额便达到8.1亿元之多，占其加仓总金额的26.13%。
　　从目前情况来看，“国寿系”在医药、消费类个股上的投资都相当成功，华北制药4月份最大涨幅达到21.%，顺鑫农业4月份最高也曾上涨14.33%。当然，“国寿系”也并非“屡发屡中”，其大量买入的武钢股份4月份至今便已下挫16.74%，“国寿系”如未斩仓，则将承受不轻的损失。
　　“悄然”转向新兴产业
　　实际上，对于普通投资者而言，“国寿系”追求稳健收益的投资风格并不一定适合自己，因此“国寿系”动辄数千万甚至数亿元加仓的个股也并非自身最好的选择。不过，“国寿系”对一些相对规模较小，但切合市场热点的品种也有一定的投资，如新兴产业方向。由于这些个股的流通盘较小，“国寿系”的投资规模看上去也并不大，但从品种数量看，也明显体现了其目前投资的一个重要方向。
　　据记者统计，“国寿系”一季度在新兴产业投资的个股数量达到9只之多，在其投资的所有板块中居首。当中百利电气、横店东磁、歌尔声学等今年以来的走势也较为强劲，为“国寿系”带来丰厚回报。以百利电气为例，其股价复权后为22.34元，和一季度均价16.13元相比，增幅38.5%；以同样方法计算，“国寿系”在横店东磁上”的账面盈利已达20%；歌尔声学上的理论收益率更达到36.65%。
　　减仓
　　尽管体量庞大，但国寿这只大象的舞步却还称得上是敏捷。相比加仓时动用的30亿元的资金，国寿在同期的减仓动作也同样坚决。已发布的一季报显示，其合计减持了31只个股，涉及金额达到37.2亿元。其中，地产、能源、电力、铁路基建等周期性行业全在其减仓范围之内。
　　周期性行业出局
　　避开地产板块大跌
　　在地产股与金融股之间，国寿显然更倾向于后者，从其前十大重仓股的名单中就可见一斑。进入一季度后，国寿及时对手中的几只地产股进行了部分获利了结。其中减持幅度最大的是招商地产，2009年末时其还利用分红险账户持有1700万股，而今年一季度末这一账户已从上市公司前十大流通股东中消失。如果按照招商地产今年一季度23.5元的均价计算，仅此一项套现就可达到4亿元。国寿一季度还同时减仓万科A700万股，套现超过6000万元。而去年四季度至今，招商地产与万科A分别累计下跌超过26%和18%，国寿避免了较大损失。不过，目前国寿在万科A上仍持有超过1.7亿股。此外，还持有陆家嘴等地产股，由于相关季报还未披露，因此国寿在上述个股上的动向仍不得而知。
　　抛开能源、电力股
　　在避开地产股的同时，国寿也在一季度从部分能源、电力类个股中抽身而出，减仓力度比较大的包括吉恩镍业、云南铜业、西山煤电、内蒙华电、国投电力等。其中，吉恩镍业、西山煤电、云南铜业的一季末前十大流通股股东名单中均已不见国寿的踪影，如果以全部减持来计算，其在这三只股票上就套现超过5亿元。
　　不过，值得关注的是，国寿在周期性行业的减持上仍然坚持分账户操作模式。相比分红险产品账户的大进大出，集团或股份公司的自有资产、传统寿险产品账户等采取了较为平稳的操作模式，依然坚守仓位或小幅减持，从这一侧面也可见国寿对于相关行业的长期盈利能力依然看好。例如，国寿在冀东水泥的操作上，分红险账户原持有的4499.99万股在一季度减持近半，而传统产品持有的2000万股则并未变动，而集团公司的2910万股也仍然保留了逾1800万股。
　　“国寿系”加仓个股精选
　　百利电气
　　公司逐渐将经营战略重点转向输配电设备制造和稀有金属加工业务，开发高附加值产品。公司拥有专利143项，其中发明专利8项，拥有3项发明专利的TQ30V自动转换开关系列，为国内最大系列自动转换开关系列，近期又参与投资研发新产品-智能型框架断路器。此外，公司是天津机电控股集团的上市投融资平台，自2008年公司启动定向增发方案后，市场对集团公司整体上市预期强烈。
　　近期该股除权后股价走势强势，明显有填权欲望，值得关注。
　　顺鑫农业
　　公司业务较为多元化，核心业务主要有白酒、种猪繁育和生猪屠宰以及房地产。目前公司白酒业绩增长稳定，其主打产品牛栏山二锅头通过近几年的成功营销，已成为北京市的名片，在北京地区拥有稳固的市场，2009年牛栏山白酒销量占据北京48.7%的市场。作为顺义区的地方国资委企业，公司还将拥有得天独厚的政府行政资源使用权。此外，分析师认为，虽然第一季度猪肉价格出现了销售旺季价格不涨反跌的态势，但2010年猪肉价格上涨趋势不会改变。二级市场上其上升趋势仍未改变，一旦触及长期均线有望获得强力支撑。

