广州板块暗流涌动 王亚伟已潜伏四只广州股
　　■本报研究员 王中
　　“两会”期间，大盘依然在20日均线和半年线间进退两难，市场热点切换极快且愈加杂乱，主要在于今年以来资金最集中攻击的区域经济板块进入调整。但在前期板块轮动中并不突出的广州板块却在调整中显山露水，周二珠江实业在地产股反弹中率先涨停，周三尾盘东方宾馆逆势拉高，昨日广钢股份前市一度涨停，南方航空亦大涨。从板块联动性看，广州板块似并不十分明显，但公开信息却显示，善于潜伏重大题材的2009年最牛基金经理王亚伟却自去年开始已提前布局。
　　王亚伟已潜四只广州股
　　1.广钢股份：早在2008年底，华夏大盘基金就建仓329万股，2009年一季度，华夏系四家基金合计持有1003万股，二季度末，华夏大盘大幅加仓871万股至1201万股，华夏系合计持有2384万股，三季度末，华夏大盘再增持至1400万股，华夏系合计仍超过2300万股，而最新的2009年报显示，华夏系持股未动，除了广发中证500指数基金持有125万股，广钢几乎成为华夏的独门重仓股。
　　2.珠江实业：华夏大盘同样在2008年就开始建仓，不过在去年一季度有所减仓，同时期前十大流通股东中有8家基金，但二季度后其他基金逐步撤出，只有华夏红利在加仓，至三季度博时基金建仓近500万股之下，华夏红利和华夏大盘同时减仓，但最新年报却显示，在博时基金四季度退出后，华夏大盘却加仓 166.9万股至266.96万股，加上华夏红利的419.51万股，成为珠江实业中持仓最大的两家基金。
　　3.穗恒运：华夏系同门兄弟曾在去年一季度持有1126万股，但二季度全部退出，华夏大盘开始在三季度建仓200万股，而最新年报显示，华夏平稳增长新建仓186万股，但同时也有3家机构同步建仓1150万股，因此华夏只是其中机构之一。
　　4.白云机场：基金去年四季报显示，王亚伟的华夏大盘和华夏策略大举建仓白云机场，其中华夏大盘持有达1500.59万股，成为其前十大重仓股的第八位。
　　此外可以确认的是，目前板块中虽然业绩亏损但走势却最强势的东方宾馆也已有机构介入，数据显示：1月下旬的三个交易日内，机构席位合计买入了1886 万元，折合200万股左右，建仓均价在9.5元。而广州浪奇在1月25日有两个机构买入984万元，超过100万股，成本也在10元上下。上述是否仍属于王亚伟建仓，到4月15日和22日年报出台就会揭晓。
　　王亚伟押宝准、周期长
　　在前期区域经济热点的炒作中，王亚伟掌控的华夏两基金因提前布局海南、安徽板块，及时转战新疆板块等，让市场对其超前的眼光不得不佩服，也使得市场更关注华夏基金的每一步建仓举动，并引起明显的跟风效应。但据本报长期跟踪并统计，王亚伟在以海南、安徽两大区域板块为代表的重大题材的布局上，至少会提前半年，最长的海南板块甚至提前了一年。
　　比如，去年一季度华夏大盘就建仓罗牛山800万股，均价不到4元，建仓海南高速1500万股，均价也在3元左右，而二季度建仓海南海药438万股，三季度再加仓420万股。值得注意的是，在整个一年中，王亚伟在海南板块上也是调仓频繁，二季度一度抛出海南高速，但三季度再杀回1300万股，但二季度在 4.5元以下抛出的罗牛山则未补回，踏空损失过亿元。一年后“海南国际旅游岛”重大题材的公布，海南股的集体大幅飙升已让市场充分领略其超前的眼光、从容的布局。
　　虽然近期本报多次报道了王亚伟在安徽板块上的方兴科技、皖维高新、六国化工等品种上先后错失主上升浪，但从其布局的时间看，收益也相当不菲。
　　再反观广州本地股，王亚伟建仓的区间也是在较低的位置，虽然广钢的涨幅已经超过100%，但绝对价仍在8元上下，白云机场建仓也应在10元以下，而同期的上海机场则在15元以上。而属于地产行业的珠江实业和电力行业的穗恒运都是盘子不大、比价不高的品种。而且在上述品种在去年初以来均已有不俗涨幅之下，王亚伟依然坚定持有，显然不是为了短期收益。
　　看中广州板块什么？
　　业绩显然不是重心所在，王亚伟高于其他基金的地方正在于其对重组或是其他重大题材的把握上。广州板块整体收益较低本就是市场共识，尤其是早年上市的品种长期处于股性呆滞、绝对股价不高的状态。
　　“亚运”概念似乎只是面上的东西，即使旅游业和酒店业收益最明显的东方宾馆，也不可能仅凭亚运出现质的飞跃，这么多年的广州春秋两季交易会，占据那么好的地理位置也没让东方宾馆摆脱困境。而再深究上述公司的基本面，似乎都有各自独特的地方。
　　一旦湛江项目正式上马，广钢的价值重估，珠江实业背后的整体上市，东方宾馆大股东的实力与背景，广州浪奇的潜在增发，白云机场在不断扩建后地位的提升，南方航空的巨量增发。
　　当然，面对如火如荼的区域经济振兴，本是全国经济老大哥的广东省，经济发展的程度与上市公司的现状已出现较大差距，如果运用好上市公司这个资本平台，以及给上市公司带来的新机会，或许才是“王亚伟”们押宝的核心所在。对于投资者来说，既然大资金面对最高已可实现的100%收益也不为所动，或许我们也应该更耐心一些。
　　就目前盘面来看，东方宾馆、广州浪奇的联动最为明显，广钢有绝对价低的优势，白云机场属于基金重仓股，王亚伟一个人也说了不算，而珠江实业要到脱离地产股的整体走势才会真正走强。

