陕西板块遭游资热炒
　　继本周初以迪斯尼为首的新上海板块、西部开发区域概念股连续炒作后，昨日有媒体报道称西安已被确定为第五个直辖市(《甘肃日报》撰文称著名战略咨询专家王志纲在兰洽会上透露"西安已被确定为国家第五个直辖市")，虽然该消息最终证实为误传，但激发了市场对西安本地股的追捧，并力挺陕西板块以0.84%的平均涨幅跑赢大市。其中西安饮食、西安旅游等个股一字封死涨停，宝商集团、西安民生盘中触及涨停。
　　粤游资主导炒作
　　受利好消息刺激，昨日陕西板块在西安饮食、西安旅游两股的带动下整体走强。与今年年初游资热炒区域经济振兴概念同出一辙，昨日陕西板块的崛起也是"游资突袭基金轻仓股"的模式展开。一季度末西安旅游的十大流通股东中无一基金，其昨日成交回报中无一机构参与该股的涨停，买入首位的游资是中信建投深圳深南中路中核大厦营业部，买入506万元；居于次席的则为银河证券广州临江大道营业部，买入339万元。今年格外活跃的西藏证券成都营业部则位列买入第三，耗资334万元。三家游资皆未现资金流出，颇为坚决的买入意愿与西安旅游"一"涨停的走势恰好相衬。相比之下，列席卖出前五的京沪游资抛售力度有限，涉及金额皆在百万元以下。
　　值得注意的是，据西安旅游买入首位的中信建投深圳深南中路中核大厦营业部(原深圳振华路营业部)的龙虎榜显示，其对区域经济振兴概念参与度向来不高，反而常现身于如振华科技、智光电气、中国玻纤等具有重组、增发等概念股或次新股中。
　　板块属重组高发区
　　尽管"西安已被确定为国家第五个直辖市"的消息最终被证实为误传，但从一纸传闻便能激起活跃资金对陕西板块相关个股的大肆炒作，恰说明该板块另有卖点。
　　从表面上看，昨日领涨板块的西安旅游、西安饮食、西安民生及宝商集团等个股皆属于酒店、商业等消费类品种，颇符传闻的炒作需求。但其实这一批个股也是陕西股中异动频频的品种，且都拥有一个共同的背景--陕西股重组题材。
　　例如西安饮食与西安旅游，两股的大股东皆是西安旅游集团，在业务上存在一定同业竞争关系。因此，市场盛传西安旅游集团将两家上市公司合二为一，留出一个空壳。而西安民生、宝商集团，则早应被称为"海南本地股"，因为两股皆被海航集团接收，后市看点来自资产注入。此外，陕西金叶也在等待着地产资产的注入。
　　事实上，由于相关上市公司资产资质较差，陕西板块已成重组高发区，更早的时候珠海格力地产已借壳*ST海星，而航天动力则是军工央企航天科技集团的资产整合平台之一。
　　业内人士表示，随着国家政策向西部地区倾斜，陕西本地股也迎来加速整合优化的契机，后市仍值得关注。

