嘉宝集团净利增长超六成 华夏三基金集体进驻
　　⊙记者 阮晓琴 ○编辑 裘海亮
　　嘉宝集团2009年年报显示，包括王亚伟掌舵的华夏大盘精选等三只“华夏系”基金现身前十大流通股东名单，持股数额从600万至850万不等，三基金均为去年四季度增仓“杀入”。但因其他基金大多减持，去年末嘉宝集团前十大股东中，基金持股数较2009年三季度约减少340万股。
　　嘉宝集团今天披露的年报显示，前十大股东中，华夏系两基金华夏大盘精选、华夏平稳增长分别以850万股、750万股位列第八、第九大股东。在流通股龙虎榜上，华夏盛世精选以600万股列第十位。综合两大榜单，华夏系共持有嘉宝2200万股，持股总数位列第三。而去年三季度，华夏系都没有进入前十大流通股股东榜单，这表明，华夏系三基金是在去年四季度增持嘉宝集团。去年四季度，嘉宝集团股价从9元最高涨至16元，此后曾回落至11元。
　　嘉宝集团是一家主要在上海嘉定从事房地产开发的企业。公司第一大股东实际控制人为嘉定国资委，第二大股东实际控制人为嘉定集体资产管理委员会。在嘉定区2010年大建设、大调整、大发展全面发力的带动下，2010年嘉定地区的房地产市场将迎来较好的发展机遇。2009年度，公司实现营业收入10.48亿元，同比增长18.88 %；实现净利润2.79亿元，同比增长67.78%。分红方案为“10派1.5元”。

