抄底五大私募基金重仓股
　　跟大鳄寻战机(之二)
　　记者 张厚培
　　私募基金凭借着敏锐的投资嗅觉和灵活的操作风格，在市场上往往能够抢得先机，并由此获取高额收益。由于私募基金向来不披露其持股情况，在接受记者采访时，许多机构研究员也表示“未有深入研究”。不过，从上市公司发布的公告或季度报表的股东名单中，部分私募基金的投资策略还是有迹可寻。
　　统计显示，在大盘4月中旬以来出现大幅下挫中，不少被阳光私募重仓持有的股票明显跑赢大市；当然也有个股表现不尽人意，跟随大盘出现幅度较深的调整。业内人士指出，私募基金喜欢“剑走偏锋”，虽然部分个股随大盘调整，不过，随着大盘风险的进一步释放，这些股票，在市场企稳的时候，率先反弹的机率应也是比较高的。因此，投资者不妨抄一下“他们”的底。
　　私募基金投资偏好
　　在看私募基金重仓的超跌股之前，先回顾一下私募基金在过去的一季度的投资偏好吧！不知是看好相关公司的高成长性，还是因为资金规模较小的缘故，尽管中小板和创业板公司的市盈率相对比较高，但是私募基金今年一季度的持仓重点仍主要落在这两大市场中。
　　统计显示，截止今年一季度末，新价值、朱雀、重阳、尚诚、睿信、明达、证大等多家知名阳光私募旗下相关产品，出现在了47家上市公司的前十大流通股东中。具体持股分布上，私募所持有的中小板及创业板公司数量合计达23家，占整体比重高达48.94%。
　　板块个股方面，以新技术、新能源、新商业模式为代表的新兴产业不仅成为了公募基金一季度最积极买入的行业，也成了私募基金最为看好的行业。如，被新价值投资旗下产品持有的银江股份(300020)，主营是向交通、医疗、建筑等行业用户提供智能化系统工程及服务。
　　除创新产业外，私募基金在挖掘重组概念股方面也是“功力深厚”。还是以新价值投资为例，其旗下新价值2期及新价值4号在一季度曾大笔买入ST宇航330.72万股和222万股。
　　此外，私募基金还对一些区域主题股进行了重点的布控。根据公开信息，前期表现异常突出的兰生股份(600826)，一季度末十大流通股股东名单中，华润深国投睿信就握有4席。
　　聚焦私募重仓股
　　NO1  兰生股份(600826)
　　入选理由：公司在4月22日创出自07年11月调整以来的新高后，在5份出现了快速的下跌，并一度探至15.10元，最高跌幅逾35%。一季报显示，睿信系列4只产品同时跻身公司十大流通股股东之列，合计持有740万股，占到公司全部流通股股份的2.74%以上，其实，自去年2季公始出现在公司的睿信系列的4只产品，期间虽有过小幅减仓的动作，不过其大量持有显示睿信依然看好后市表现。据了解，以李振宁挂帅的睿信投资可能是资产管理规模超过10亿的大型私募。
　　投资亮点：公司作为上海市国资委下属的企业，其控股股东兰生集团除现代物流等资产有望注入公司公司外，资料显示，公司持有逾2亿股海通证券，初始成本价仅1.21元/股。以海通证券最新收盘10.34元计算，此部分股权的增值幅度较大。此外，据东海证券分析师张飞介绍，公司间接持有股份的中信国健的短时期估值为177亿元，按照公司间接持有17%的股份计算，这部分资产的价值在30亿元。公司还持有48%的兰生房产的股份，公司价值明显被低估了。
　　业内人士指出，公司资本公积金高达9.08元，中报具有高送转潜力。股价经过近期的快速下跌后，己经出现明显的止跌迹象，后市有望在上海国资重组等催化剂的刺激性下走出反弹行情。
　　NO2延长化建(600248)
　　入选理由：今年前4个月跑赢大盘的公司，自5月6日实施10转4以来，股价的已经重挫逾21%，同期沪指的跌幅仅为10.66%。据悉，2009年的私募冠军广东新价值，在一季度对公司有所减持，不过其旗下的新价值4号及2号仍分别为公司前十流通股东的第一及第三位，持股占公司流通股比例为3.88%。据了解，广东新价值投资总监罗伟广出自券商，1995年进入证券投资领域，2000年至2007年在大型券商的自营部和研究部担任要职。
　　投资亮点：公司09年年报表示，陕西省未来有一批煤化工、石油化工及其配套基础设施的建设工程，公司作为陕西省最大的石油化工施工企业，2010年有望获得更多的市场份额。值得一提的是，季报显示，由于国家税收政策变化，及本期陕西化建伊朗项目部的外币汇兑差额，导致营业税金及附加、财务费用同比大幅增加。公司一季度实现净利润同比仅增加3.95%，每股收益0.04元。
　　东北证券研究员王伟纲认为，公司控股股东延长集团是我国拥有石油和天然气勘探开发资质的四家企业之一，集团大量的基建项目使得公司在未来两到三年内的工程量都将满负荷。此外，集团还有庞大的维修保养工作，这些都为今后业务拓展提供了空间。
　　NO3科大讯飞(002230)
　　入选理由：公司作为朱雀旗下产品持有多只股票中市值最高的个股，在4月26日创出50.16元的历史新高后，跟随大盘出现了幅度超过20%的下跌。资料显示，一季度朱雀9期持有公司204万股，按最新收盘价39.25元算，市值高达8007万元。据了解，朱雀系的掌门人李华轮出自西部证券，曾先后任西部证券股份有限公司投资管理总部总经理、公司总经理助理兼客户资产管理总部总经理。当年，西部证券的自营实力在业界排名前列，在2002-2005年的大熊市中每年均获得超过15%以上的收益率。
　　投资亮点：公司作为是我国众多软件企业中为数极少掌握核心技术并拥有自主知识产权的企业之一，其智能语音核心技术代表了世界的最高水平，牵头制定中文语音技术国家标准，并因此获得了2010年中国软件行业知识产权自主创新十大品牌企业。此外，公司在汽车电子领域拥有行业背景、研发及市场资源的优势，已初步形成了汽车电子前装的全体系能力，从车载电子领域向车身电子、车控电子、汽车电子增值产品及服务等其它领域拓展。公司汽车电子业务存在着极大的成长空间。
　　中信证券分析师张兵表示，公司近期成功推出新一代语音识别技术，带来国内呼叫中心向语音识别升级的大机遇；公司己成为电信运营商开展基于智能语音业务的最主要合作伙伴，享有收益分成成为隐形运营商；作为国家、地方大力支持的产业和公司，市场推广成效有望超预期。给予公司“买入”投资评级。
　　NO4华微电子(600360)
　　入选理由：公司股价在4月22日创出两年来的新高后，低挡不住大盘下跌的“诱惑”，一度下探至7.34元，期间最大跌幅逾30%。公司一季报显示，武当17期，新进入公司前十大股东名单，持股量达到了270万股。据悉，武当掌门人田荣华，曾在北京证券、国信证券任职。2004年4月进入公募基金领域，任职于长盛基金管理公司，曾先后担任基金同智等三只基金的基金经理。由于管理的基金业绩居于同业前列，曾两次获得基金经理“金牛奖”，这是私募基金界仅有的一位。
　　投资亮点：作为一只股性活跃，流通盘4.1亿，股价8元不到的股票，公司在08年5月10转10除权之后，股价一度被打至3元左右，从底部开始缓慢上涨，至今已经上涨3倍有余。公司前十大流通股东，均为基金、险资等投资者。此外，公司作为国内功率器件领域的龙头老大，近期公司“六英寸新型功率半导体器件项目”投入试运行，有望率先实现绝缘栅双极型晶体管(IGBT)的技术突破。
　　招商证券认为，公司目前的盈利状况正处于一个拐点上，加上垂直双扩散金属-氧化物半导体场效应晶体管(VDMOS)和IGBT巨大的发展空间(仅中国就有20亿美元的市场，目前95%以上都是进口的，进口替代空间非常大)，公司合理价格应在13元以上。
　　NO5宝钢股份(600019)
　　入选理由：受到铁矿石和房地产调控的两头受压，公司自4月份以来持续低迷，公司自然也好不到那去，公司股价自4月初开始出现调整以来，截止6月3日，跌幅18.23%。与同期17.90%的大盘跌幅相差不多。一季报显示，由李旭利和裘国根携手合作的且曾创私募发行规模的重阳3期(发行规模近12亿元)，跻身公司大股东名单中，新进5020.32万股，为第六大流通股股东。据了解，重阳系主要由裘国根和李旭利两位明星人物掌舵，其中，首席投资官李旭利，具有11年基金从业经验；先后在南方基金管理公司与交银施罗德基金管理公司担任投资总监。投资风格理性、稳健，擅长宏观分析。
　　投资亮点：公司目前股价对应市盈率仅为6.9倍，市净率为1.15倍。从历史来看，这样的估值水平已经处于较低的区间内。此外，公司产品结构高端，独有及领先产品比例高，下游需求方面收房地产调控影响小。
　　国泰君安分析师余辰俊表示，公司高端品质钢材保证了公司的盈利水平，矿石季度定价后反而可能较难出现08年下半年大幅亏损的可能。汽车、家电、机械等行业景气度还将持续，公司作为冷轧龙头，产品议价能力高，盈利状况渐好。受市场情绪影响，公司目前跌幅较大，投资价值大增，目标价12元。
　　《投资快报》发自广州

