机构集中攻击万向钱潮引发2涨停 或有新政出台
　　上周在游资拉高的品种上，虽然机构依然保持总体派发的风格(如在上周热炒的武汉概念中，武汉中商有2家机构合计卖出2000万元；楚天高速卖出前5名更被机构包揽，合计卖出近9000万元；武汉控股机构累计卖出2312万元)，但仍有些微小变化值得关注，即在某个概念启动初期，机构也会有先与游资联手推高后再迅速派发，如新兴产业的长电科技、抗旱概念的利欧股份。
　　继前期机构短期快速推高宝光股份后，上周最突出的就是机构快速抢筹万向钱潮(000559)，已使之出现连续2个涨停。
　　对比上周四、周五两天的成交回报数据看，共有4个机构席位合计买进2.07亿元，其中周四买进6700万元，折合800万股左右，周五买进1.4亿元，折合1500万股左右，两日累计有2300万股左右。而去年3季度的数据显示，最大的基金持有数仅在500万股。但数据还显示，该股曾分别被中邮系和华夏系基金重仓持有的历史。作为鲁冠球打造的“万向系”的主要成员，机构迅速抢筹的原因，应该在于公司在新能源汽车产业的发展前景。据了解，公司各种产品均可用到电动车和太阳能动力车上，而大股东万向集团也是国内最早介入电动汽车的民营企业之一，目前已有120多台万向电动车在电力系统运行。同时公司自主开发的聚合物锂离子动力电池，已顺利通过国家性能测试。由此，联想到上周机构还在安凯客车有一定的建仓动作，应该是与新能源汽车的有关扶持规划政策的即将出台有关。
　　此外，上周机构在广州浪奇(000523)上也有加仓动作，在上周三该股创出新高过程中，有1家机构以买入1287万元排名该股首位。值得注意的是，虽然去年3季报中并无机构踪影，但在今年1月25日股价在10元以下时已有两家机构介入，最后一直保持盘升，成为广州板块的龙头，如今机构仍在加仓，相对不到1亿股的流通盘，目前13元的价格也并不算过分，后市仍可关注。
　　小结
　　小结：由于股指期货已箭在弦上，而年报的披露也将进入最后1个月的冲刺阶段，市场格局必将有新的转换。年报过后将是一季报，高送转是一个重要题材，抢权、填权都是好题材。另一方面，最具魅力的重组题材，在年报地雷释放后，相信一批低价股将会走上翻倍之路。在操作上，如果能够把握并及时跟上短期各种热点固然可以获得超期收益，但跟踪机构资金的流向和品种，搭一段顺风车的规律也不小，丰俭由人吧。不管采用哪种方式，每个板块的龙头是必须要盯紧的，比如近期在7.75元以上累计换手已超过100%的浙大网新，除非没有第二波，不然估计更猛。
　　点击进入[万向钱潮吧]讨论

