机构豪赌二季度风格转换 百亿资金潜入周期板块
　　本报记者 付 刚 北京报道
　　股指持续在3000点上下百点的距离中缠绵“拉锯”，正在让机构投资者达成空前的共识。
　　记者3月末汇总公募基金和私募基金的采访发现，他们对市场的看法基本一致：在经济增长与政策退出的两条线的作用下，市场将呈现结构性机会，股指没有大的风险也没有大的机会。
　　显然，这种均衡并非他们所愿看到。基于当前小盘股相对大盘股的超额收益已达到创纪录的75%的数据研究，不少机构投资者已提前扎堆周期性股票。Wind资讯数据显示，3月15日-19日这一交易周中，A股资金净流入金额达353.88亿元，周期性板块逐渐受到关注。
　　盈利上升股市下行
　　为阶段调整
　　截至3月24日，共有中国银行、华能国际、小商品城、东北证券等612家公司公布2009年年报，实现净利润2649.54亿元，较上年同期上涨37.39%；有680家发布业绩预告，预计实现净利润3004.68亿元。两相汇总，已预告及公告的1292家公司净利润将较上年同期上涨49.26%。
　　根据天相投顾的统计，从行业分类看，机械、房地产、化工等业绩预计向好的公司占多数，铁路运输、证券、航运业等预计向坏的公司占多数。
　　在太平洋证券研究员周明剑看来，2009年全年上市公司业绩平均增长25%已基本无悬念，这也符合预期。他认为，在国内外宏观经济环境企稳态势逐渐明朗的情况下，2010年企业盈利状况会更加乐观，且如果生产资料价格不出现过快增长，企业盈利情况还会继续向好。他预计2010年上市公司利润增速在28%-32%之间。
　　南方基金的预测与此接近。“总体来看，A股公司的盈利增长与能力已恢复到历史平均水平，根据我们的盈利预测，全部A股2010年净利润增长26.3%，2011年净利润增长22%，当前点位对应2010年动态PE仅有18倍。”南方基金首席策略师杨德龙告诉《华夏时报》记者，“从估值的角度看，A股整体已具有一定的投资吸引力。”
　　既然估值具有吸引力，为何二级市场持续不振？中金公司研究员高挺指出，从中国香港和美国等其他地区股市的经验看，在企业盈利上升的周期中，股市的调整通常只是阶段性的，且调整幅度一般不会太大。
　　高挺表示，市场从2009年8月份创下前期高点至今，盘整已持续近8个月，至最低点的调整幅度约20%。“未来随着经济好转趋势更加明确、盈利逐步确定，市场有望走出波段性的上升阶段。”
　　杨德龙也指出，经过近半年的中期调整，投资者对全年的走势预期已由原来的前高后低过渡到先抑后扬、上半年没行情的判断，这反而为二季度市场提供了震荡向上的基础。
　　“随着上市公司年报的逐渐公布，市场有望逐渐将关注点从政策收紧转向经济复苏，从而逐步止跌反弹。”他强调。
　　周期性板块
　　吸引力在增加
　　从2009年8月至今，受政策调整影响较大的周期性板块(金融及固定资产投资相关板块)相对跑输大盘已持续近8个月。但最近一个交易周(3月15日-19日)的资金流向表明，周期性板块逐渐受到关注。
　　Wind资讯数据显示，当周，A股资金继续呈现净流入，金额达353.88亿元。其中申万23个一级行业全部呈现资金净流入，最大的为房地产行业(51亿元)，在风格方面也是大盘股的资金净流入最大，净流入金额62.3亿元。
　　“由于货币政策的收紧和M1增速的回落，引发市场对流动性的担忧，投资者对大盘蓝筹股普遍缺乏信心，市场热点集中在中小盘的题材股上，导致周期股相对于非周期股的估值处在历史低位。”杨德龙指出，在经济复苏的大背景下，大盘蓝筹周期股(含金融地产)有可能在2010年一季报中盈利显著超预期。
　　高挺透露，从他们的基金仓位监测模型来看，由于周期性板块前期表现低迷，基金对于投资品相关板块的配置比例处于历史较低水平，这将是支持周期性板块在二季度相对较好表现的一大理由。
　　此外，高挺还表示，中国股市的历史经验显示，周期性板块有较强的季节性，在经济活动旺季的3-6月份，周期性板块的平均表现一般好于大盘。由此他建议在二季度超配保险证券、投资品以及可选消费，低配公用事业、基础设施以及石油石化板块。
　　杨德龙强调，二季度可关注三个维度的风格转换，即小盘与大盘、非周期股与周期股、主题投资与基本面投资之间的潜在风格转换。
　　高挺认为，二季度在市场情绪相对走好的情况下，主题投资也有望保持阶段性的活跃。他预计三网融合、世博会、物联网、低碳、区域开发、高铁建设及相关等主题随着各主题相关消息也将成为市场阶段性的热点。
　　不过，高挺指出，由于这些主题已经被市场追捧了一段时间，相关个股估值普遍偏高，自下而上的区分趋势的实质受益者才能获得超额收益。
　　也是出于这种考虑，杨德龙认为，在2010年精选个股显得更加重要。杨德龙的主要板块配置思路为：已跌入价值区域底部且盈利有望超预期的行业，如机械、钢铁、银行、保险、地产等；受益于出口复苏的航运、化工、电子等。
　　国联安基金副投资总监兼国联安双禧基金经理冯天戈在接受记者采访时，尤其重点提到了股指期货对市场投资风向的改变。
　　“通过对境外成熟与新兴市场的实证研究表明，股指期货推出前后，指数权重股将会享受一定溢价。”他解释说，这一方面是因为股指期货推出前，标的指数权重股能享受阶段性溢价；另外，可作为融资买入或者融券卖出标的的基金，将被赋予更多流动性或溢价，并可通过与其他上市交易指数基金一起构建多空头策略。
　　冯天戈同时综合当前A 股市场的整体形势向记者表示，2010年大盘有望保持震荡走高的格局，其中蓝筹股会有良好的表现。“随着股指期货和融资融券等创新业务的展开，大盘蓝筹股将成为核心投资组合。”

