大盘股迎春悄然发力 基金冀望蓝筹行情扭亏
　　本报记者 陈旭 北京报道
　　机构从去年四季度就高唱的蓝筹行情真的来了？近几日来，以被机构重仓的银行及能源、有色为代表的大盘股稍有表现，基金的净值就开始了一波抬升。多位市场人士甚至表示，股市的风格转换已经到来，建议投资者关注大盘蓝筹股及大盘蓝筹型基金。
　　大盘回暖基金净值上涨
　　据Wind统计，3月16日至31日，按照成份区间涨跌幅(总市值加权平均)计算，A股共上涨4.91%，同期所有基金持股的涨幅为4.8%。同区间内的大盘蓝筹个股涨幅超过5%的个股数量达到了35只，超过10%的达到了12只。
　　去年底至今年初，大多数股票型基金的“高仓位”运行使得基金在此区间损失惨重，根据国信证券的基金仓位报告，截至3月26日，198只股票型基金的平均仓位为82.48%，相比年初已出现明显下降。
　　记者注意到，相较于年初股票型基金复权净值增长率的满盘皆负，目前股票型基金已经出现了业绩分化。据Wind统计，1月1日至3月31日，剔除2010年后成立的新基金，共有23只股票型基金复权净值增长率为正，同期偏股混合型基金有18只复权净值增长率为正。
　　融资融券试点推出，外围股市连创新高被机构定位为近期A股市场回暖的原因。“沪深权重股走强，如煤炭、电力、金融等板块近期的发力带动了大盘的回升，同时先前的中小板股票表现平淡，似乎告诉我们市场风格正在转换。从3月中旬开始的这波行情中，不少基金重仓的蓝筹股都有所表现。”深圳一位基金经理在接受记者采访时表示。
　　不少基金公司专业人士在接受记者采访时纷纷表示，大盘蓝筹股受到市场关注的原因是其估值的合理性。在现阶段选择股票，会尽量选择前期涨幅相对较小，有业绩支撑的个股。申万巴黎基金首席策略分析师章锦辉则认为：“股指期货、融资融券业务的开闸，可能会撬动一定的低估值蓝筹股行情，但从目前市场来看，受政策鼓励的中小市值行业估值普遍较高，受政策抑制的行业估值则相对偏低，其中紧缩的政策预期压抑了银行、地产等大盘蓝筹股的估值弹性。小盘多跌、蓝筹少跌是更为可能的走势。”
　　重仓蓝筹基金获益颇丰
　　在12只涨幅超过10%的个股中，国投电力显得尤为耀眼。自3月16日至31日，该股共上涨16.97%。值得注意的是，博时系基金是这只蓝筹股的老玩家。自2007年年报开始，博时系基金开始反复操作该股，并从2009年开始不断加仓。截至国投电力公布2009年年报，博时系三只基金共持有该股近2亿股，博时第三产业成长、博时新兴成长及博时价值增长分列该股第二、三、九大流通股东。据Wind统计，这三只基金自3月16日至31日的复权净值增长率分别为4.52%、4.63%和3.87%，可谓获益颇丰。
　　另一个经典案例是长城品牌优选，该基金年报显示，重仓股中前两大重仓股兴业银行加浦发银行占该基金股票市值超过了20%。3月16日至31日，两只股票的涨幅分别为7.29%和10.15%，同期该基金的复权净值增长率达到了4.68%。
　　此外，华夏系的股票型基金由于集体步王亚伟后尘，重仓银行和保险股，在本轮行情中表现抢眼。包括工行在内的国有银行和以华夏银行为代表的中小银行虽然在涨幅上略有差距，但是，集体上涨的态势保障了华夏系基金的整体收益。据Wind统计，在3月16日至31日的区间内，华夏系有11只基金的复权净值增长率超过了A股4.91%的涨幅。
　　提到基金重仓蓝筹股就不能不说最近A股市场极为活跃的航空股。据Wind统计，3月16日至31日的区间内，ST东航上涨17.16%，南方航空上涨14.57%，中国国航上涨13.88%，分列蓝筹股涨幅榜的1、4、5位。北京一家基金公司投资总监在其季度策略报告会上表示：“前段时间我们买了很多航空股，像国航、东航、南航，主要是考虑到人民币升值预期在加大，表现还不错。”记者注意到该基金公司旗下数只基金在此区间内复权净值增长率明显跑赢大盘。
　　看好行情 基金打开申购
　　3月26日，中邮系第三只基金——中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金打开日常申购，这只自今年1月4日起就一直处于暂停申购状态的开放式基金重新打开申购尤为引人注目。与此同时，中银基金管理公司公告表示自4月2日起，旗下中银蓝筹精选混合基金开放日常申购；申万巴黎基金管理公司公告表示，自4月1日起申万巴黎沪深300价值指数基金开放申购赎回。
　　除了中邮核心优势基金经理李安心，剩下两只打开申购的基金经理在接受媒体采访时一致表示，打开申购的原因是看好蓝筹行情。
　　而李安心在接受媒体采访时表示，打开申购并非看好后市行情，只是希望基金规模能够保持稳定，同时，认为近期大盘股的走势是短期行情，未来其重点仍将放在中小盘股。
　　展恒理财基金研究员谢银霞在金融界基金月度观察报告会上告诉记者，年初至今175只主动型基金大半跑赢大盘。震荡市一定要多配置混合型基金，在今年一季度的震荡市当中，混合型基金的属性表现得比较好。
　　中邮基金投资总监彭旭在谈到二季度策略时表示：“二季度看好二线的绩优蓝筹股和中型市值的股票，银行、保险可能出现一定幅度的反弹。升值是二季度一个潜在的预期，重点看好航空业，原因有二：一个是行业景气度，整个航空行业景气度较高，盈利水平不错；其二，如果人民币升值预期存在，航空股表现将强于大盘。”
　　几番风雨后 还是长线好
　　汇添富基金 刘劲文
　　也许投资者可以简单划分为两大类：长线投资者与短线投资者。有人始终坚持长期持有，更有人习惯短期频繁出击，这可说是绝大部分投资者的真实写照。
　　短线好还是长线好，这是一个一直反复争论的问题。现实中，恐怕短线投资者的比例为数相当不少，短线更符合人性的欲求。
　　而长线呢？几乎人人都听说过“长线是金”，也在很多投资书籍上看到过相关的表述，可就是自己做着做着投资还是变成了短线拥趸。因为表面上看长线投资似乎更简单，只要持有拿着不动就好，实际上中间发生的复杂变化对人的定力挑战非同寻常。
　　熟悉市场的人都明白，股市每天产生的短线机会看似多到难以胜数，但考虑到个人时间精力和对短期行情的把握程度，真正的有效机会是非常少的。长期企图靠短线投机操作博取价差盈利，某种意义上相当于赌博，所谓久赌必输，变幻莫测的市场最终很可能彻底摧毁投资者原本的健康心态，使其心态变得极端恶劣。要知道，频繁的短线投机行为10次中哪怕只要有1次失误，之前9次的收益都可能化为乌有。一个长期沉迷于市场短线机会的投资者，通常结果就是最终将会被市场的每一个微小波动所左右，最后迷失方向以损失惨重收场。
　　最有名的长线投资者莫过于沃伦·巴菲特，他那句“如果你不愿意拥有一只股票10年，那就不要考虑拥有它10分钟”堪称长线投资的至理名言。而美国历史上最有名的投机客杰西·利弗莫尔，被誉为股市中的“短线狙击手”，他曾经以敏锐的直觉成为美国1929年股市崩盘的极少数胜利者，也一度靠短线投机赢得了大量的财富。只是“成也萧何，败也萧何”，很少有人像他那样迅速地积聚财富，又迅速地失去财富。习惯于短线投机的杰西·利弗莫尔最终没能保住自己的财富，在困顿中饮弹自尽，终结了一个“短线狙击手”的人生传奇。长线与短线的优劣，其中的大师教训应该更能让人警醒。
　　所以，归根结底：“短线诱惑多，长线价更高。几番风雨后，还是长线好。”
　　做好长线投资的秘诀，正在于时间。只有选择经得起时间考验的优秀公司，才是长期投资成功的关键。如果你觉得自己不擅长选择好公司，那不妨考虑借助于优秀基金的力量吧，通过长期持有长线表现优异的优质基金，同样能让你在投资的时间长跑中最终胜出。

