三大行强势拉升疑汇金出手增持 险资已分批下单
　　⊙记者 李丹丹
　　“颓势”绵绵的银行股昨日异军突起，成为护盘的主力。
　　昨日大盘一波三折，午后开盘后急速下滑至2600点附近，危急关头，银行股挺身而出，14家上市银行平均收盘涨幅达3.01%，力拉A股上涨0.31%，其中工行、建行、中行的涨幅分别达到2.93%、2.18%和1%。
　　三大行的强势上扬，业内分析可能是中央汇金公司再度出手增持，以提振市场信心。
　　国泰君安银行业分析师伍永刚就认为，从估值来看，目前银行股的定价已经偏低，同时汇金也有资金实力，因此不排除汇金在此时机增持三大行的可能性。
　　其实，目前银行股估值偏低已成为业内共识。申银万国预计，上市银行2010年和2011年的净利润增长能够超过20%，目前对应2010年和2011年的PE分别是11.6倍、8.9倍，PB为1.85倍、1.6倍，估值已具有吸引力。
　　从时机上看，汇金也有增持动机。观察汇金之前两次出手的时点，市场均处动荡低迷、三大行的股价一跌再跌之时。如最近的一次出手是去年四季度，当季工行的股价最低为4.83元，最高为5.62元；而本月12日工行的收盘价仅为4.56元。
　　市场分析的汇金增持动机还有一层，即为农行上市作环境准备。分析人士说，目前处在农行积极准备上市的关口，如果市场过于悲观，不利于农行上市筹资。汇金增持三大行，有利于提振市场信心。
　　不过，即便汇金增持，更多的还是象征意义，因为汇金并没有办法增持较多的数量。伍永刚说，截至3月31日，汇金分别持有工行、建行、中行的35.4%、57.09%和67.53%的股份，如果增持过多的话，会给以后的公司治理结构带来难题。
　　除汇金增持外，目前大盘点位也已进入机构的投资区。一位保险公司负责投资的高管昨日告诉记者，“沪指2600点附近应该是捡便宜筹码的时候，这两天，我们已经开始分批下手了”。

