基金重仓股的得与失 发掘基金另类投资股
　　■ 《红周刊》记者 任洪剑
　　由于基金二季报仅披露前十大重仓股，相比基金中报、上市公司的中报披露并不全面，但如果细致筛选，仍能从中找出一些基金重仓股的投资机会。
　　基金公司重仓股的两类机会 
　　基金二季报显示，基金持股数量达到了672只，截至7月29日，7月以来上证指数上涨了10.41%。而从所有基金持股表现来看，剔除中国平安、深发展A等4只长期停牌股。668只股票平均涨幅达到了12.90%，超过同期大盘2.5个百分点。
　　事实上7月中很多牛股也来自于基金公司的重仓品种，其中33只股票涨幅都超过了30%，而上投摩根基金二季度加仓244.21万股，持股市值占基金净值比达到5.36%的海通集团，7月以来涨幅达到了46.75%。博时持有市值占基金净值比达到5.02%的江铃汽车，7月以来涨幅也高达36.45%。
　　投资者可分两类情况来寻找投资机会，第一类主要来自于基金公司牢牢控盘的股票。记者选取了基金公司持股占流通股本超过10%的27只股票(见表1)，基金公司对这样的股票有充分的话语权，买卖行为也直接影响股票的表现，往往在市场转势中有立竿见影的表现。从这27只股票的市场表现来看，抗跌性突出，在二季度上证指数下跌22.86%的情况下，上述股票仅平均下跌12.97%，超越大盘近10个百分点。进入7月后，市场转入反弹阶段，总体依然领先市场，平均上涨幅度为10.92%。
　　其中三安光电一直受到银华基金重点关注，持股占流通股本比例达到了22.17%。同时，大成基金也十分看好该股，旗帜下3只基金持股占流通股本比例13.59%，但从变动情况，两家基金公司均对该股票进行了一定幅度的减仓。另外，东山精密也引来嘉实基金、华夏基金的重点关注。
　　另一类基金重仓股的机会，来自那些对基金净值的贡献度较大的股票。由于大盘股往往被基金集中配置，为了区分出更能体现投资风格的品种，记者选取了流通股本在1亿股以下，另外持股市值占基金净值比超过4%的品种。这些小盘股对基金净值影响很大，成为基金格外呵护的品种。反弹之初可能弱于市场，7月以来这些股票平均仅上涨7.9%，但一旦趋势形成，则会成为市场上表现最可能持续的品种。代表性的华商基金持有闽闽东917.34万股，持股市值占基金净值比为7.52%。而东吴旗下3只基金持有大立科技454.44万股，持股市值占基金净值比为6.89%。
　　发掘基金另类投资股 
　　如果说基金重仓股的强势表现，主要是因为基金的资金优势，那么关注基金的另类投资股，主要是因为公募基金相比普通投资者具备更广泛的信息来源和研究力量。
　　基金选择S股、ST股主要是因为，基本面改善或对资产重组主题的高度看好，这样的一些股票也值得投资者关注。由于基金二季报仅公布基金的十大流通股，因此持仓的另外投资股披露并不完全。从二季报来看，基金持有S股有2只、ST股为5只(见表3)。其中5只基金持有*ST钒钛，4只基金持有S上石化，而且S上石化也是基金在二季度加仓最大的S股，达到了4034万股。但基金的扎堆追捧并没有使得股票有强势表现，*ST钒钛由于从属周期股中有色板块，仅微涨3.75%。相反只有一只宝盈鸿利基金持有的*ST新材由于预计中报扭亏为盈，在7月中大涨了29.40%。基金持股占流通股比例最高的两只股票均为S股，S上石化基金持股占流通股比例为22.03%，S仪化，基金持股占流通股比例为12.41%。
　　由于创业板企业往往处于初创期，在退市机制下面临着一定的风险，而基金由于调研等研究渠道丰富，因此选择基金持仓的创业板股票会屏蔽掉很多风险，同时在基金的追捧下，这样的创业板股票也往往能够在市场中更加强势，当然有时也有例外发生。从基金二季报来看，43只创业板股票被基金持有。其中大跌的国民技术较为特殊，其在二季度中传出利空，但国民技术依然最受基金的青睐，34只基金扎堆该股票，除了网下配售的基金尚未到3个月的解冻期无法卖出外，部分基金明显增仓，其中10大股东中有3家汇添富基金，持仓最大达183万股的汇添富成长焦点股票型基金7月份是否会调整策略呢？另外，碧水源也有28只基金进驻，万邦达、神州泰岳、国民技术、鼎龙股份4只股票基金持股占流通股比超过了10%，基金处于主导地位。由于市场风格的转换，基金持有的创业板在7月市场中并没有取得超越市场的表现，而被4只基金持有的金刚玻璃、盛运股份7月以来甚至下跌超过了10%。但机构持股创业板股票表现仍强于其他创业板品种，而从长期来看，随着创业板股票面临解禁压力，机构持股优势将更加明显。
　　基金增仓股也有失手 
　　当然仅仅获得基金的青睐也并不是万能，事实上基金增仓效果不佳的情况也时有发生，在市场上涨超过10%的情况下，有些基金在二季度大幅增仓的股票却依然出现下跌(见表5)。
　　其中长信恒利优势二季度增仓13.5万股，持股总数58.5万股的海峡股份在二季度下跌23.50%的情况下，7月继续下跌了-1.98%。而东吴嘉禾优势二季度增仓177.32万股，总持股达到了459.29万股的安泰科技，7月以来也下跌了1.57%。另外，博时基金二季度增仓股中国人寿、长盛基金增仓股平高电气，摩根士丹利华鑫增仓股上海医药，汇丰晋信增仓股新华百货也均有不同程度的下跌。■

