股市无厘头式大跌寻迹 散户逼空主力
　　黄利明 王玉 赵娟
　　5月7日，上证综指大跌51点，失守2700点，最终收于2688.38点。到这一天，已经没人相信这就是下跌终结时。
　　过去20天，中国两个吸纳投资资金最大的市场——房地产市场和资本市场双双出现坍塌式暴跌。
　　4月17日，调控房地产的新“国十条”出台，房价急刹车后迅速掉头向下；而资本市场上，上证综指从4月16日开始了噩梦般的旅程，至今已经累计下跌达15%。
　　但是不同的是，中国的房价在过去的几个月里上涨迅猛，很多城市几近翻番，而股市在暴跌之前已经走过了8个月的震荡牛皮市。
　　各项数据显示，中国经济在危机过后迅速回升到正常水平，在过去的一季度里，全国有28个省的GDP增速都在11.9%之上。中国经济也被视为世界经济的复苏榜样。
　　然而，作为经济“晴雨表”的证券市场却没能表现出应有的水平。甚至在申银万国的研究报告看来，去年8月以来的中期调整尚未结束。两位券商人士一再告诫勿贸然抄底，并一致看空至2500-2600点。
　　事实上，机构的主力资金没能扛住散户资金持续流出的逼空，最终导演了这场暴跌。银河证券数据则显示，散户资金流出十倍于主力资金。
　　暴跌路径
　　以房地产调控为先导的流动性再次收紧与股指期货的上市则成为诱因。
　　5月5日，上证指数在大跌65点之后反涨21点报收，盘中跌破2800点。这一天，不少投资者开始抄底，其中包括广东新价值投资总监罗伟广。广东新价值投资总监罗伟广当日在接受记者采访时表示，4月的最后一周开始加仓，仓位在50%-70%之间徘徊，如今已经是七成以上。
　　作为去年私募基金的冠军，罗伟广一直表示2800点的时候是买入机会。因此，他以抄底中信证券、买入银行股践行着他的判断。
　　“我看不到股市继续下跌的理由，别拿恶性通胀、经济二次探底的说法来吓唬我，至少我现在没有看到。我现在已经在开始买入银行股了，银行不会因房地产调控出现坏账，现在已经跌了30%左右，已经反映了房地产调控对其基本面的影响。地产股也低估了，只是还没有到适合买入的机会。”罗伟广表示。
　　据记者了解，罗伟广旗下私募基金现持有蓝筹股的仓位在百分之十几，计划未来增至50%左右。罗伟广坦言，稳步买入而不是一次性到位——做好熬一到两个月的准备。
　　但是，另外一方面，中国央行对于通货膨胀的担心正在变成宏观调控的政策。尽管有关方面一直回避通胀压力升温的话题，但截至5月2日，央行年内第三次宣布上调存款准备金率，收紧货币流通性控制通胀的调控重拳已然使出。事实上，包括粮、油、蔬菜、煤气等在内的生活必需品，近段时间里都不同程度地涨价。
　　不少专家对短期内物价走势不太乐观。受大宗商品价格回升、资源品涨价等因素影响，今年第二、第三季度物价还有上涨的可能。
　　A股市场在流动性收紧之下，犹如失去重心，直往下坠，上证指数5月6日暴跌117点。同日晚间，在希腊债务危机可能蔓延的恐惧情绪下，美国股市暴跌逾3%，道指盘中暴跌约8%。
　　5月7日上证指数再度大跌51点至2688.38点，盘中一度下跌至2665点，直接冲击机构悲观预期的2600点心理关口。
　　伴随股市暴跌的是，政府明确宏观调控核心，部署十项重点，包括加强流动性管理、地方融资平台管理，限制两高行业和产生过剩行业贷款，坚决遏制住房价格过快上涨等等。
　　16日，二套房首付不低于50%、利率不低于基准利率1.1倍的政策公布，做空时代随着沪深300股指期货正式上市来临。17日，国务院继续发布房地产调控政策，剑指炒房和投机性购房。由此，在地产和金融股的大跌之下，19日上证指数暴跌4.79%，跌破3000点收于2980点。五一期间，央行宣布今年第三次上调存款准备金率0.5个百分点。在希腊主权债务危机蔓延之势下，5月6日的百点大跌由此引发。
　　一位私募基金经理表示，现在最大的空头是地产调控，地产股不好，银行股难起；而股指期货如今已开始改变市场的格局，博弈更加加剧，至少在短期内它犹如一把利剑面向A股这头大象。
　　散户逼空主力
　　追寻A股资金流的痕迹，这一次散户资金率先出逃，最终引发坚守的主力资金溃退。
　　综合多家机构的数据显示，今年以来至5月6日，沪深两市资金整体表现为流出，共流出资金约4175亿元，其中主力资金流出436亿元，散户资金流出3739亿元。尤其值得一提的是，4月15日之前，散户资金流出累计2618.91亿元，而同期主力资金流出仅为0.75亿元。
　　在散户资金持续做空之下，主力资金依然坚守市场不倒。
　　但，一切从4月15日开始，根据银河证券资金观察，主力资金当日开始大幅流出32.5亿元。4月19日暴跌之日，主力资金更是大幅流出约160亿元。至5月6日，最近的15个交易日中，主力资金累计流出约435亿元，均为这一轮暴跌所引发。
　　本报了解到，面对下跌，不少基金经理与券商人士紧急致电相互问策，最终，减仓中小盘和概念性股票成为主流。
　　据上海一位基金经理透露，在这期间，保险资金对基金的赎回亦是加大，其坦言增加了旗下基金变现的压力。面对近期暴跌，各保险均否认有大量赎回，人保表示近期波段操作；人寿则表示可逢低买入，中长期看好。一贯判断精准的泰康资产人士则显示出悲观，看低大盘至2500点左右。
　　值得关注的是，深沪两位基金经理表示目前仓位已经降至七成左右。深圳的这位基金经理透露，目前以控制仓位下的个股操作为主，保留的品种主要是煤炭等资源品、电子、零售、医药、传媒等。上海的一位合资基金经理则表示，政策的靴子还未全部落地，但同样卖出了小盘股买进了中盘股，蓝筹股会有反弹的机会，对保险比较看好。
　　“加仓金融后，继续大跌，拿着中小盘不知道什么时候会突然开始跌，心里没底，换成银行后还是这样。”一位基金经理左右为难的心态颇具代表性。
　　何日终了时
　　经过今年这个尤其漫长的冬天，中国的股市却没有随着天气回暖，反而陷入更大的寒冷期。如果说，房地产是因为暴涨引出严厉政策导致房价暴跌，那么股市却在经济一片大好的情况下，熬过漫漫牛皮市，却掉入大跌陷阱。如果说，政府打压房价、央行收紧资金是对股市的重击，市场已经意识到，那么那些希望通过配置能源类股票的资金也没能达到目标，全球商品价格大跌已经传导到中国市场。
　　龙赢富泽资产管理公司总经理童第轶坦言，“这个行情，做和不做其实差不多。现在博弈的就是预期，至少要等到5、6月份CPI等数据出炉，再观察后续紧缩政策利空才可能真正尘埃落定。”
　　值得一提的是，市场人士已经开始调低对上市公司未来业绩的预期，申银万国就下调了2010年重点公司净利增速27.2%的盈利预测至25.1%。
　　宏观政策防止经济过热，这在短期内不会结束。申银万国分析师王晓亮认为，房价没调下来之前，房地产股票只能一再为其“买单”。另外，准备金率调高并不能等同于加息，在通胀倒逼下，预计未来两个月内会有加息举动。这些预计明朗情况下，市场目前仍未有效见底。
　　易方达基金公司的一位基金经理表示，在政策不能明朗化即加息之前，市场应该不会有大的起色。
　　然而，A股市场还有更大的挑战在后面。未来还有巨量的融资需求在排队等待。仅仅中、工、交、建四家大型上市银行就有千亿再融资计划，而农业银行已基本确定要申请A股上市，这又是近700亿融资。
　　近期不管是中金、申银万国还是光大证券等机构报告，均建议降低仓位，在行业配置上积极防御。

