六家广州游资疯捧郴电国际 热炒新能源概念
　　本周市场在地产股与有色股的带领下展开反弹行情，其后四个交易日涨跌互见。广州游资的出击频率与交易金额随着市场的回暖在下半周开始出现明显活跃的迹象。全周最大笔买单来自“齐鲁证券新港西路”，周五买入郴电国际1590.66万元。
　　周五市场冲高回落，但这并没有动摇游资们做多信心。昨日涨停的郴电国际，被广州游资疯狂追捧。根据上交所数据显示，昨日该股买入前五名均是来自广州本地营业部游资，合计买入金额超过4675万元。而卖出前五名中，则有三家机构席位进行抛售，但从卖出的金额来看，卖出第一位的机构席位卖出金额仅为623万元，这显然无法阻挡游资们蜂拥的买单。从技术上看，该股自5月21起连收六根阳线，短线升幅巨大。目前已逼近前期头部成交密集区，如下周出现冲高游资们也许会获利了解。 (陈伟新)
　　总结
　　热炒新能源概念
　　从本周的数据来看，广州游资在下半周加大了出击的力度。周五更是成群结队地进行扫货式买入。从游资本周的出击目标来看，游资们出击的脉络非常清晰，从周四的长城电工、振华科技，到周五的郴电国际，新能源概念是本周广州游资最关注的板块。
　　在市场人气有所恢复的情况下，游资们继续其以往短线出击中低价、中小盘的操作习惯。
　　周五广州营业部游资买入郴电国际上榜一览
　　营业部名称 买入金额(万元)卖出金额(万元)
　　齐鲁证券广州新港西路营业部 1590.66 ——
　　国信证券广州东风中路营业部 1029.13 ——
　　海通证券广州东风西路营业部 806.50 ——
　　安信证券广州花都凤凰北路营业部 665.68 ——
　　申银万国证券广东广州天河北路营业部 585.88 ——
　　招商证券广州天河北路营业部 —— 715.49

