上周 机构谨慎参与二三线地产股
　　上周，和之前一直十分严厉的态度相比，管理层对地产股的调控口风有所松口，机构也改变之前全线抛售地产股的态度，对二三线地产股开始谨慎买入。同时，机构继续前期的操作思路，抛弃强势股，青睐跌幅较深的个股。
　　退出前期热门股
　　周一两市股指遭受重创，两市主要股指跌幅均超过5%，机构上榜的个股数量骤减，从上榜的公司来看，虽然获得净买入的稍多，但买入金额并不大；同时，机构在从前期热门股德赛电池、天山股份、德润电子中撤退。当日净买入较多的为华胜天成，共有2个机构席位净买入，买入金额为1480万元。
　　抛售一线地产 买入二三线
　　周二，当日股指先抑后扬，地产股成为做多的主要力量，也是上榜最多的个股。对一线地产股，机构抛售起来毫不手软，如首开股份遭机构净卖出1100多万元；苏宁环球上出现两机构席位净卖出，净卖出金额为1777万元。不过，在二三线地产股上，尤其是福星股份，当日有5个机构席位买入，合计净买入金额超过一个亿，此等力度实属罕见。
　　周三两市大盘冲高回落，震荡收跌，地产金融等权重股携手杀跌，中小市值个股大面积上涨。从公开信息看，机构对强势股的抛弃继续。
　　建材股受青睐
　　周四，机构对抗跌股的抛售继续。如金德发展、新中基，前期表现突出，周四均出现机构不计成本抛售的迹象，在金德发展前5大卖出席位中，5大机构席位大举卖出，机构调仓的可能性较大。此外，广晟有色，兰州民百也遭到机构的抛售。不过，随着房地产调控有所松口，建材股受到机构的青睐，如祁连山、江西水泥，机构总体买入的金额都大于卖出金额。
　　周五，虽然两市股指双双收出中阳，站上5日均线，但机构表现依然谨慎。两市获得机构席位净买入和净卖出的各有7只个股。其中，自周二起就受到机构关注的新股四维图新和另一新股多氟多，周五再次被机构买入， 分别有两个机构席位买入，净买入金额分别为2681万元和1449万元。此外，主营房地产的京投银泰，周五出现一机构净买入，买入金额为666万元。
　　记者 王丽

