去年投资收益超千亿 三大险企称今年难做
　　每经记者 赵怡原 黄惠敏 发自上海、深圳
　　2009年，中国太保、中国人寿和中国平安这保险三巨头的“战绩”可谓硕果累累，去年，中国平安净利润增幅达786%，中国人寿净利润增幅为71.8%，中国太保净利润增幅为186.3%。《每日经济新闻》记者发现，投资收益依然是保险公司亮丽业绩的一大主因，保险三巨头的投资收益超过千亿元。
　　保费收入较快增长
　　在保费方面，中国人寿尽管继续占据中国寿险市场的主导地位，但与去年相比，其市场份额已有所萎缩，市场份额同时降低的还有致力于结构调整的太保寿险。中国人寿2009年度实现总保费收入2759亿元，同比增长3.9%。
　　中国平安则实现了保费收入的迅猛增长，2009年寿险保费大幅增长31%，规模保费达到1331亿元；中国太保2009年实现寿险保费收入620亿元，较2008年增长了29.6%，其中分红险收入达434亿元，增长46.6%。相同的是，在保费业务收入方面，保险三巨头的银保业务都有较快增长。
　　京华山一国际(香港)有限公司保险研究员夏平在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，保险三巨头保费收入的差异性主要是“基于不同转型压力的产品策略”。
　　为了调整业务结构忍痛丢弃部分市场份额的中国太保，去年优化业务结构的决心从年报中看得一目了然。太保寿险全年寿险业务收入619.98亿元，较上年同期增长29.6%，市场份额由9.0%下降到8.3%。不过，太保受会计准则变更影响最小，太保保费确认率90%以上。同时，太保寿险2009年保费中万能险和投连险可忽略不计。
　　综合从市场占有率来看，中国人寿以36.2%的占比继续在国内寿险市场称霸。中国平安则是产、寿险的“双料亚军”，去年寿险保费1345亿元，拿下了16.5%的寿险市场份额，较上一年提升了2.5个百分点，成为中国第二大寿险公司；同时，其产险保费收入为387.7亿元，同比大幅增长43.5%，市场份额则达到12.9%，历史性地跃居行业第二。
　　值得关注的还有首次适用于险企年报的新会计准则对险企利润增长的不小贡献。中国人寿在新会计准则下，2009年减少寿险责任准备金80.2亿元、长期健康险责任准备金6500万元，增加税前利润合计80.85亿元。而中国平安在新旧会计准则下的净利润也相差达50亿元。中国太保也因新会计准则提升公司内涵价值，业内人士指出，按照新会计准则统计，太保的增长好于其他主要保险公司。
　　投资收益增厚利润
　　去年，中国平安净利润增幅达786%，中国人寿净利润增幅为71.8%，中国太保净利润增幅为186.3%，三者利润的大幅增长，很大程度上得益于其投资收益。据统计，三大险企投资收益超过千亿元。
　　从2009年年报看，三家上市保险公司的总投资收益率最高的是中国平安，中国平安以6.4%的总收益率领跑，而6.4%的投资收益率更是近十年来保险业投资收益的次高点。
　　根据年报，中国平安2009年投资收益为307.28亿元，总投资收益率为6.4%；中国太保年报显示，2009年该公司实现总投资收益195.36亿元，总投资收益率为6.3%；中国人寿年报显示，报告期内，中国人寿的投资收益为628.07亿元，总投资收益率为5.78%。
　　2009年，中国人寿股权型投资的比例由2008年同期的8.01%提升至15.31%，占比位列三家之首。中国平安权益投资则由7.8%上升至10.8%。截至2009年末，中国太保投资资产规模为3660.18亿元，较上年增长27.1%。去年末，中国太保权益类资产在总投资资产中占比12.3%，较上年末增加7.5%。
　　业内人士称，借波段操作在股市尝尽甜头的保险三巨头今年很可能延续以往的投资风格。一保险行业分析师在接受《每日经济新闻》记者采访时预测，三大保险公司在今年的总投资收益率都将在6%以上，但有分析师认为，2010年股票市场涨幅很难达到2009年的水平，股权投资收益率也将较2009年明显下降。该分析师表示，如果全年股市表现不尽如人意，股市投资收益存在下调风险。
　　未来投资难做
　　值得一提的是，保险三巨头在2010年的投资将会面临一个新难题，业内认为，2010年保险三巨头的总投资收益率将很难达到2009年的高水平，目前三巨头内部制定的2010年股票投资收益率目标均低于2009年。
　　中国平安副首席投资执行官陈德贤对媒体表示，2010年的资本市场是最近5年里最难做的一年，甚至比2008年还难。2008年是单边下跌不难判断，但今年难在政策调整增加了判断的难度。中国人寿副总裁刘家德也表示，反映国民经济晴雨表的A股市场，今年可能也会面临着市场风险大、市场波动性强的特征。
　　“今年投资不好做”，在近日召开的2009年年报发布会上保险三巨头均如此感叹。
　　业内人士称，在此大环境下，三巨头今年悄然调整了投资思路，不再那么强调波段操作，更多侧重在选股、选行业上。即使在变化没股市那么大的固定收益领域，也开始有选择地增加因加息而受益较多的品种，如企业债、协议存款等，同时关注保险资金进入股指期货、融资融券等的可能性及可行性。

