抗旱后行情可期 各路资金伺机而动
　　本报记者 李叶 北京报道
　　时下，南方旱情再次震动国人，抗旱股已经悄然在各路资金炒作下开始“躁动”。截至3月24日，武汉控股(600168)、金健米业(600127)等个股再次充当涨停先锋，而此前连日上涨的利欧股份(002131)、安徽水利(600502)等概念股开始回调。
　　这就是抗旱概念的力量。3月25日，抗旱概念股走势开始分化，部分个股开始回调。国金证券资深分析师杨建波在接受《华夏时报》记者采访时说：“从目前的情况看，市场对于抗旱概念的炒作已经非常明显，后市相关板块还将有机会。”
　　各路资金齐“捧场”
　　游资，机构，一个都不能少。
　　记者在部分相关抗旱概念股所公布的异动公告中发现，在这种没有硝烟的抗旱之战中，游资打前阵，机构也并没有放弃获利机会。
　　的确，抗旱股集体上攻游资功不可没。一直以来备受瞩目的利欧股份23日公布的异动数据是最好的证明。当日卖出买入的前五席位全部为营业部席位。其中，光大证券宁波解放南路营业部在卖出利欧股份后大举买入金健米业。
　　机构当然不会袖手旁观。安徽水利主营水务，虽然西南部受灾，但身在安徽蚌埠的安徽水利却连续6日上涨。在安徽水利本轮上涨过程中，各方力量云集。公司23日公布的数据显示，买入和卖出的席位中均出现机构的身影，更是不乏营业部席位，其中一直比较活跃的申银万国上海余姚路营业部也出现在买方席位中。
　　此外，截至2009年四季度，安徽水利的前十大流通股中有七家是机构席位。显然机构资金早已嗅到抗旱行情。
　　上海一位私募人士秦先生在接受记者采访时表示：“目前大盘飘摇不定，如果出现主体性投资机会，一定会有各方资金捧场，总不能按兵不动，还是要获利的，尤其是抗旱概念开始时，给了投资者无限的想象空间。”
　　三条路径进行布局
　　虽然概念股不断上涨，但是许多散户却表示无从下手。的确，从资金炒作的手法上也不难发现，抗旱题材的爆发有些“乱”。
　　华泰联合证券策略分析师刘国宏表示：“抗旱是一场持久战，中国的旱情发展已日趋复杂，干旱具有更明显的连发性和连片性。旱灾持续肆虐，引发了与抗旱器材、农业灌溉等相关的个股受到资本市场的关注。”
　　不过，经历了连日来的上涨，该概念股已开始显现分化。杨建波建议投资者关注真正受益的抗旱概念股，而不能停留于概念炒作。“很显然，这种事件性的机会已经使得某些个股短期存在追涨风险了。”
　　他说：“如果目前还停留于题材炒作，很可能陷入被套局面。现在这一时间节点，在关注题材的同时，不妨重点布局‘抗旱后’行情，灾情减轻以后一定要恢复生产，那么农业股的机会将会出现。”
　　综合分析师的建议，记者为投资者归纳三条思路作为投资参考。在这场“战役”中，水利设备股受益无疑；西电东送“南道”相关公司受益。此外，包括农产品在内的整个农业股将在未来一段时间受益。
　　私募人士秦先生也表示：“投资者可将目光放得远一些，不要拘泥于炒作本身，要在炒作中寻找长足机会。”
　　抗旱设备
　　无需赘述，抗击旱灾当然不能缺少抗旱设备，这也是抗旱产生的最为直接的影响。目前，抗旱工作有条不紊地进行，大大提高了市场对于抗旱设备的需求，也是利欧股份、大禹节水等公司行情突然“井喷”的最重要的刺激因素。不过，短期这一最为受益的行当显然已经遭到爆炒，注意冲高回落的风险。
　　云内动力 000903
　　兴业证券点评：公司主营商用车柴油发动机。抗旱引发农用车柴油机需求增量，公司地处云南重旱灾区，具备地域优势。该公司是我国最大的多缸小径柴油机生产供应商，具有昆明和成都两个生产基地，产能约25万台/年。公司目前柴油机产品主要供轻卡和农用车使用，农用车的价格优势显现等因素影响，预计2010年农用车柴油机销售仍将保持较快增长。
　　大禹节水 300021
　　西南证券点评：公司是一家集节水灌溉材料的研发、节水灌溉工程的设计、施工为一体的专业化节水灌溉工程系统供应商，在节水灌溉行业滴灌系统细分市场上，公司市场份额为20%，仅次于新疆天业节水灌溉股份有限公司，居于第二位。二级市场上，该股受西南旱情严重的消息刺激震荡走高，量能稳步放大，可逢低介入。
　　火力发电
　　似乎并没有太多资金意识到旱情给火力发电类上市公司带来的投资机会。据记者了解，本次旱情对于西电东送的“南道”造成很大的影响。据兴业证券统计，受旱情影响，云南等地的水电机组2009 年以来的发电量大约同比下降40%，这将影响广东省供电总量近10%。投资者适当关注获利公司在旱情中的收益情况。
　　广州控股 600098
　　华安证券点评：公司较其他火电企业相比抵御能力强，是珠三角地区最大的煤炭供应商之一。旱情对于公司而言是双层次受益。首先地区用电需求上升，公司参控股发电机组集中在广东省内，将直接受益西电东送减少所带来的火电发电量上升。其次，省燃料公司是广东地区重要的煤炭经销商之一，也将受益于地区对于燃料需求的上升。此外，公司还具有广州亚运会概念，因此受市场青睐。在注意煤炭价格波动的同时，可适时介入。
　　深圳能源 000027
　　湘财证券点评：公司主要发电机组集中在深圳地区，公司占深圳市电力市场份额45%左右，由于西南地区的特大干旱，西电东送深圳市电量下滑，公司今年市场份额将超过50%，受益地区用电需求上升，长协煤炭占比较高。此外，垃圾发电未来将是公司的一个利润增长点，虽然短期还不能为公司带来实质性的利益，但是随着国家政策的进一步明朗，公司该项业务未来有很大的发展空间，首次给予公司“增持”的投资评级。
　　农业股
　　关注农业股的逻辑很容易让人接受。此次旱情造成蔗糖、水稻、小麦等农作物大量减产。物以稀为贵，相关上市公司股价的上升似乎也理所当然；当灾情有所减缓后，许多农作物需要灾后补种，种子、化肥、农药等相关上市公司一定会在后市有所表现，建议投资者关注受益链条上的龙头企业。
　　南宁糖业 000911
　　海通证券点评：我们看好糖价最主要的原因是减产幅度高于预期。云南干旱日趋严重，产量预期已经由前期的218 万吨下调至180 万吨再至150 万吨。广西也遭遇干旱的问题。截至目前，已经有3 家糖厂收榨，而去年同期仅有1 家。南宁现货价格达到6000 元/吨绝非痴人说梦，当前南宁糖业股价已具有较高的安全边际，全年每个季度的大幅预增公告或将成为股价表现的催化剂。
　　敦煌种业 600354
　　信达证券点评：公司作为玉米种子龙头企业，去年先锋种业制种基地面积由2.5万亩扩大至4.4万亩，同时先锋良种公司3-4期工程竣工投产，规模的扩大与先锋玉米种的市场影响和其高额盈利水平，大大提高了公司种子业务的收益水平。而棉花价格处于上升通道以及公司食品加工业务步入快速发展期。考虑增发的情况下，我们认为，公司合理估值应不低于30元。

