节后上涨措手不及 新基金放慢建仓速度
　　节后市场连续上涨，让原计划节后建仓的新基金措手不及。多数新基金在指数大涨中净值“原地踏步”，基金经理称等大盘调整后再入市。
　　早报记者 柯智华 
　　节后市场连续上涨，让原计划节后建仓的新基金措手不及，1月份新成立的基金目前并不急于建仓了。
　　可查资料显示，截至2月11日，1月份成立的新基金成立以来的涨幅大多数在0.5%以下，净值变化不大，这也意味着这些新基金的股票仓位仍然有限。
　　“这轮行情属于技术上的反弹行情，因为基本面没有什么改变，我们对建仓比较谨慎，但大盘调整时会有所建仓。”一位新基金的基金经理说道。他表示，市场上的机会出现在全国“两会”期间，在相关产业政策明确后，会出现系统性和持续性的机会，目前，他们在等待相关政策的明确。
　　建仓谨慎
　　Wind资讯统计显示，1月份共有近10只偏股型基金成立，从这些基金的净值变化可以看出，它们在建仓上大部分采取了谨慎的态度。
　　华泰柏瑞基金旗下华泰柏瑞上证中小盘ETF成立于今年1月26日。根据华泰柏瑞基金披露的基金净值，1月28日，该基金的单位净值为1.002元，2月11日，该基金的单位净值为1.004元，该基金1月28日至2月11日的涨幅仅为0.2%。形成对比的是，同期上证中小指数由1月28日的3345.12点，上涨到2月11日的3491.12点，涨幅高达4.36%。
　　华泰柏瑞上证中小盘ETF基金经理张娅表示，当前尚处于高通胀时期，在高通胀未消除的时间窗口内，市场可能仍将维持“涨后跌，跌后涨”的震荡格局，系统持续的趋势性机会将等到通胀或者通胀预期明显回落之时才会出现。
　　同时，成立于1月28日的易方达医疗保健基金，2月1日披露的单位净值为1元，2月11日，其单位净值为1.001元，其间涨幅仅为0.1%，而医药指数1月28日为1329.99点，2月11日则上涨至1383.98点，涨幅高达4.06%。
　　实际上，目前仓位较低的新基金还有成立于1月30日的富国上证综指ETF，2月1日该基金的单位净值为1.001元，2月11日该基金的单位净值为1.002元，其间涨幅约为0.1%，而同期上证指数的涨幅则为1%。此外，同样于1月份成立的新华中小市值基金截至2月11日单位净值为1.006元，成立以来涨幅为0.6%。
　　“除非出现趋势性的机会，为了避免亏损，新基金建仓期一般都比较谨慎。当然，这也和每个基金公司的投资风格有关。”一基金人士对早报记者表示。
　　“大盘调整后再建仓”
　　在大部分新基金保持低仓位的同时，也有部分基金建仓比较激进。这部分基金得益于市场1月底以来的上涨，取得了可观的收益。
　　公开资料显示，纽银梅隆基金旗下纽银策略优选成立于1月25日。1月28日，该基金的单位净值为1.012元，2月1日，该基金的单位净值为1.018元；2月11日，该基金的单位净值则涨至1.036元。成立至今该基金的涨幅高达3.6%，而同期上证指数涨幅为5.6%。
　　尽管最近市场连续上涨，2月14日上证指数涨幅更是高达2.54%或71.8点，但多数基金经理认为，这只是一个反弹行情。
　　大成基金表示，海内外经济增长超预期，通胀低于预期及流动性恢复正常水平，这样的宏观经济情景非常乐观，是推动股市上行的三个主要因素。
　　张娅则称，随着1月份整体市场、特别是中小股票出现了较大幅度的调整，各类指数估值已逐渐进入价值或合理进攻区域，市场的大底有可能提前在各主要指数的历史价值或合理进攻区域附近形成，并在此基础上产生反弹。
　　一位新基金基金经理告诉早报记者，目前市场的上涨属于技术反弹。他表示，去年年底由于对高通胀的担心，市场开始调整，并延续到今年1月份。“前期市场调整的时候会有所建仓，反弹到现在的点位就比较谨慎了，或许会有调整，因为整体宏观基本面没有什么大的改变。”
　　寻找“两会”行情
　　上述基金经理表示，一季末到二季度市场会有一波行情，该行情围绕着全国“两会”的相关政策，目前市场上都在等待相关政策的明确，新基金也不例外。
　　“今年系统性的机会还是在之前讲的几大产业中，‘两会’中涉及这些产业的相关政策一旦明确，就会有较持续的机会。”上述基金经理说，周期性行业如银行、地产等行业只存在反弹的机会，而医药等行业目前相对大盘估值仍然偏贵。
　　值得一提的是，此前北京的一位基金经理同样表示，其在等待全国“两会”期间的相关产业政策，并表示，到那时市场上才会出现系统性和持续的机会。
　　据Wind资讯统计，截至2月14日，今年以来成立的偏股型基金共计15只，累计募资总额为180.2876亿元。
　　通常情况下，基金建仓期约为3个月至6个月。以3个月的建仓期计算，根据Wind资讯统计，2010年12月成立的偏股型基金规模约为385亿元，再加上今年1月以来成立的180亿元新基金，使得目前正处建仓期基金的整体规模达到565亿元。

