联手进退的超级散户魅影闪现
　　证券时报记者 罗 力
　　相比刘元生、柯希平等“阳光下”的超级散户，A股市场中动辄拥有上亿资金的隐形超级散户不少来历均讳莫如深，在某种意义上其实是超级“马甲”，而且还是会共同进退的一致行动人，已被人所熟知的如金顺法与金小红、莫帆系等。此外，还有哪些有可能是潜伏的“战友”呢？据不完全统计，记者发现还有几对超级散户也有可能是一致行动人，具体如下：
　　肖海东&陈国秀&杨倩
　　这三人更多时候是两两联合。据初步统计，肖海东与杨倩首次联袂出现，是在2007年三季度同时进入三普药业的前十大流通股东。此后这两人在2009年二季度同时买入中信国安，2010年二季度又携手入驻中利科技。陈国秀与肖海东的首次合作则在2009年三季度同时现身于上海物贸。经过一波拉升后，四季度末肖海东已退出上海物贸的前十之列，陈国秀则于2010年一季度退出。陈国秀与杨倩的合作则是在2010年一季度同时出现在康强电子的前十股东之列。
　　三人合作则始于2010年二季度。他们同时进入中国武夷、罗普斯金、建研集团的前十大流通股东中。不过从此前的操作来看，他们并不倾向于长期持股，大多一个季度获利后就会退出。
　　胡柏君&胡云菁
　　这二人成名甚早，在2001、2002年曾联手出击过西宁特钢，2005年二季度狙击过*ST金花，2007年以后又陆续出现在*ST 南化、三佳科技等个股前十大流通股东之列，也一度持有过上工B股。目前最新的统计表明，胡氏二人同时出现在申达股份、金丰投资的前十大股东中。此外，胡云菁还是宁通信B的第一大流通股东。
　　王可方&郭品洁
　　王可方与郭品洁于2009年一季度分别买进轴研科技95万股、100万股而入驻轴研科技前十大股东，此后一路加仓，到2010年一季度这两人均进入流通股东前三甲。而在轴研科技二季度大涨后，这两人开始大幅减持，目前双双仅持有50万股，居前十大股东的末位。在驻守轴研科技一年多后，王可方与郭品洁在二季度又瞄上了新目标——雷鸣科化。自7月反弹以来，雷鸣科化至今累计涨幅近40%。
　　王文焕&李春桐
　　王文焕与李春桐在A股市场上似乎是新参与者，二人都是在二季度进入南方建材、中水渔业前十大股东之列。同时，中水渔业的另一新进股东天津开发区德源投资发展有限公司与王文焕的持股也有重叠之处，二季度他们同步入驻*ST烽火，而天津开发区德源投资发展有限公司就是ST中源的大股东。
　　蒋水良&蒋仕波
　　这二人在2009年四季度介入安信信托，并持有至今。同时，他们在二季度新进了浙江东方二季度前十大流通股东中还出现了另一活跃的超级散户濮文。此外，蒋水良与蒋仕波曾在一季度时介入*ST合臣。
　　还有其他一些联合行动人，如濮文与周建勤、林星兰的“三人行”，高鹏与赵平的“老搭档”等(具体见附表)。需要说明的是，目前记者仅是通过观察这些个人在股票进退的重合之处，从而推断他们有可能是一致行动人，而最终的确认结果则可能与判断不一致。
　　总的来看，这些有一致行动人嫌疑的超级散户入驻个股既有基本面良好的蓝筹，也有濒临退市的ST股，但大多具有重组或注资概念。不过，普通投资者不宜过分追随交易。因为一方面这些个股的股价表现也参差不齐，与其在不确定中等待股价爆发，还不如选择一些稳定成长的白马股。另一方面，这些超级散户的共同进退究竟是“英雄所见略同”造成的还是背后有其他内幕？目前来看仍有待记者进一步跟踪。
　　部分超级散户在二季度同时持有个股一览
　　濮文、周建勤、林星兰 红太阳、银轮股份
　　肖海东、杨倩、陈国秀 中国武夷、罗普斯金、建研集团
　　王可方、郭品洁 轴研科技、雷鸣科化
　　唐珍珠、冯美华 振华科技、华联控股
　　王文焕、李春桐 中水渔业、南方建材
　　胡柏君、胡云菁 金丰投资、申达股份
　　蒋水良、蒋仕波 浙江东方、安信信托
　　陈景庚、陈锦勇 海博股份、津劝业
　　赵平、高鹏 林海股份、＊ST明科
　　数据整理：罗力

