投机新股被套 机构9月忙于自救
　　——9月机构席位点评
　　《红周刊》特约作者 禾木
　　机构的投资思路有时确实与普通投资者差异甚大，其9月份的操作行为就是一个很好的体现。
　　从9月份的交易席位数据来看，个股买卖合计后，机构净买入107次，合计约49.47亿元；净卖出72次，约16.12亿元。与8月份相比，净买入次数变化不大，而净卖出次数却有所增加，但净卖出额却比上月28亿元明显减少，这或许表明在9月份市场主要卖出力量并非机构，而是游资在热门股于8月底9月初见顶后减仓所致。
　　机构9月份买入次数最多的行业主要集中在电子信息、计算机、机械，而卖出最多的则为电力、医药、有色金属等行业。另外数据显示，机构在化工化纤行业上分歧较大。
　　机构新股被套忙自救
　　随着锂电池和中小板新股、次新股上涨热情在8月底、9月初有所退潮后，机构可选择范围缩小。故伎重演，机构再度在新股上投下重兵，希望重掀新股上涨热潮。在机构99次的净买入中，9月份上市的新股占据了33次(占比30.8%)，在28只中小板和创业板新股中(另有一只是主板的宁波港)，机构在上市首日就积极买入的高达9只，略少于8月的11只，这些首日被买入的个股机构在本月选择了多次买入(见表1)，机构买入3次以上的新股达到5只，其中新筑股份上市后机构连续买入5天，非常少见。
　　从机构首日买入额看，汇川技术、广田股份、雏鹰农牧、立讯精密4只新股上市首日机构买入都在亿元以上，其中买入汇川技术3.45亿元，这在三季度除了光大银行、农业银行外排在第三位。
　　机构对这几只新股如此大手笔，一方面原因可能是新股市场热点减少，为数不多的热点多被游资霸占；另一方面，随着上市新股首日涨幅在9月中旬之后的大幅降低，亦即本周宁波港和润邦股份的首日即破发现象，机构或许觉得相比之前的高定位新股而言，目前定位已经合理所以才大举买入(见表2)。但机构或许又觉得上市首日就积极大笔买入的行为有些草率，所以随后在雏鹰农牧、立讯精密、宝莫股份这3只新股就有机构净卖出。
　　也许是机构健忘，忽视了市场的风向已在9月发生明显的变化，炒新的大热潮已经不在，新股上市后一路走低成为9月大概率事件，机构连买后往往被套。本周五，机构连买4天也连涨4天的新筑股份拉出涨停，带动了新股板块的大幅反弹，机构积极展开自救，涨停的广田股份有5机构再度买入1.85亿元，态度非常坚决，应该说，机构这种“逆势”买入行为还难以改变新股整体弱势格局，但是新筑股份、广田股份、汇川技术等本月最后上市的且创新高，并且尚无机构净卖出的新股却有了一定的短线机会。
　　机构买股心思在“新”不在“旧”
　　我们在8月机构席位评述中谈过，机构买入次数多、单次净买入额大、多家机构买入、在新股上市首日买入和机构大量卖出后不跌反涨等情况对个股上涨有助推因素。从上月这些个股的8月情况来看，只有人福科技、鄂武商A等表现尚可，看来市场状况还是第一要素。
　　从9月机构单次净买入额在一亿以上，除了新股的4次外，其他的有9次，总计比8月大增了8次(见表3)，与普通投资者做法不同的是，其中机构本月勇敢地买入了复牌后出现的大涨的新希望和ST昌河各超过2亿元，这两只个股目前表现至少短线看机构是成功的。于是又有2家机构于9月29日买入了复牌后连续4个涨停的九龙电力，但不巧的是，机构这次却短线被套了，市场是不断变化的，没有一种方法能永远成功。另外，机构在老股上9月买入3次的个股只有上海佳豪、恒星科技两只，但最后一次追高买入的机构处境并不太好。总体看，机构的心思还不在老股上。
　　机构9月单次净卖出5000万元以上个股有7只，从中可以看出，机构对于热门股包钢稀土、乐山电力等都卖出量较大，而机构有两次净卖出的个股也不多，只有包钢稀土、岳阳纸业、赛马实业、新开源、九洲电气5只个股(见表4)。
　　总体看，机构也不是万能的，除了对个股助涨助跌外，同样也会买在高点，卖在低点。对于普通投资者而言，简单有效的跟踪判断方法是：无论机构如何买卖，关键是其后股价能够在买卖点之上运行，或者回调后重新站在买卖点之上走高，才值得关注。

