资产大户弃房追股 逾百亿资金转战深圳营业部
　　证券时报记者 李东亮
　　证券时报记者21日在对深圳多家券商营业部调查发现，为应对楼市调控新政，一批投资者正将大量资金从楼市“搬运”至股市。10月份以来，国信证券泰然九路营业部和招商证券益田路营业部来自楼市的新增资金均超过10亿元；而深圳所有券商营业部来自楼市的新增资金则超过100亿元。
　　旗舰营业部畅享盛宴
　　自国庆节后，A股交易量大幅增加，并创出单日4800亿的历史最高成交量。多家外地券商驻深营业部的销售业务负责人表示，这部分成交额并不来自新开户资金，而在于资产大户资金的追加和股票仓位的提高。这些资产大户均集中在深圳本地券商旗舰店。
　　21日，证券时报记者走访多家券商营业部发现，10月份以来，国信证券泰然九路营业部和招商证券益田路营业部等券商旗舰店交易量均增长五成以上。据两家营业部相关人士透露，两家营业部客户从房地产市场转移到股市的资金共计约超过10亿。
　　而记者在对多家深圳地区证券营业部的调查中发现，10月份以来，大资产客户从楼市中转移来的资金量巨大。初步统计，深圳地区券商营业部来自楼市的新增资金合计已超过100亿元。
　　大户急调投资组合
　　接受记者采访的一位资产过5000万的王先生向记者表示，身边的朋友最近讨论的重点话题是：今后在股市和房地产市场的资金如何调整？
　　王先生得出的结论是：“投资组合必须进一步调整，投资房地产的资金要进一步降低。”
　　实际上，像王先生一样，投资组合中包括房地产资产和股票资产资产的大户不在少数。
　　“国庆后做了两件事，一是将用于投资房地产的流动资金全部转入股市，二是低价挂牌转让五套房子中的两套。”招商证券一位资产大户告诉记者。
　　招商证券益田路一位不愿具名的投资顾问告诉记者，房地产限购套数、房产税出台、存贷款利率上调等原因造成资产大户的投资组合正在发生改变，弃房追股是大趋势。
　　而国信证券泰然九路某投资顾问则表示，从上半年开始，炒房资金就一直在缓慢流入股市，只是本论行情加速了此过程。从投资者结构的角度看，资产低于500万的客户资金量变动幅度不大，而资产高于500万的客户股票仓位提升较快，追加到股票账户的资金较多。其中，相当一部分资金来自房地产投资的流动资金。
　　上述招商证券投资顾问表示，该营业部资产过千万的客户一般为资产大户和私募，部分资产大户最近在股票账户追加的资金量超过五成，股票仓位提升较快。
　　一位管理资产过10亿的私募公司总经理表示，赚钱效应的确是吸引楼市资金的主要因素。为腾出钱来炒股，该公司客户中已有不少人降价挂牌出售房产，甚至有客户将房屋抵押给产业资本融资炒股。预计资产过千万的大户近期将出现一波弃房追股的潮流。
　　【特写】一位大户的“弃房追股经”
　　证券时报记者 李东亮
　　“当初把资金从房地产转到楼市，不能说没有一丝担忧。现在看起来，这一步走对了。”投资者王丽(化名)在国庆节后的首个交易日，她果断地将投资房产的逾千万资金转入股市，此部分资金至今盈利近400万。
　　近几年，王丽5000万的资产“篮子”里，股市和房地产投资比例一直稳定在4:6左右。而一天之内，将逾千万的资金从房地产向股市大规模转移，在她的投资生涯中还属首例。
　　王丽的丈夫在世界500强公司工作，家庭中的理财重任落在她的肩上。王丽一直认为股市和房地产是两个相对熟悉的领域。国庆前，她的投资池里，股票资产2000万、房产2000万、现金1000万。
　　王丽意识到此轮房地产调控不同往常。“显然，一段时间内，房价增长空间有限。”面对宏观调控的诸多变数，王丽自有一套投资经：“投资实业我不懂，投资股市我驾轻就熟，重要的是要解读对国家政策。”
　　在王丽看来，房地产泡沫已经较高，而且影响了国内整体经济增长。相对而言，股市估值尚可接受，房地产短期无望，资金肯定要寻找出路。最重要的是，股市可以为优秀企业解决融资问题。
　　考虑到房地产的流动性远不及股票，王丽正计划将投资“篮子”里剩余的价值2000万的房产降价出售，以腾出更多的钱来炒股。她透露，随着最近股市的上涨，她身边的朋友都在考虑将炒房资金转到股市上来。
　　而对于股市的未来走势，王丽的判断就是两个字：看涨。她认为，只要投资房地产的资金持续流入股市，行情将不会轻易见顶。

