近五成私募看涨10月 看好消费和新兴产业板块
　　【深圳商报讯】10月份，股市即将开始迎来第一波解禁潮，通胀压力下的政策走向亦扑朔迷离，人民币升值压力将会延续。面对10月存在的一些负面因素，私募基金会如何判断10月行情呢？
　　据私募排排网对60家私募公司的调查统计显示，私募对10月行情偏乐观。44.83%的私募看涨10月行情，51.72%的私募认为10月将会继续维持震荡态势，仅仅3.45%的私募看跌10月行情。仓位较重的私募仍然占80%左右，其中半仓操作的私募为20.69%，50%～80%仓位的私募为24.14%，80%～100%仓位的私募为34.48%，50%以下仓位的私募开始增加到20.69%。
　　调查结果显示，消费和新兴产业仍是私募基金最为关注的板块，37.93%私募选择了消费作为配置重点，31.03%私募看好新兴产业。
　　值得注意的是，受大宗商品价格持续走高的影响，有色金属在9月份有着靓丽的表现，而私募基金对其的关注程度也显著提高，24.14%的私募看好其在10月的机会，认为其仍会延续强势。估值低是蓝筹股的最大优势，经过充分整理的蓝筹股，特别是二线蓝筹也引起了私募的重点关注，24.14%的私募看好蓝筹股的投资机会。新能源、军工、通胀题材也是私募聚焦的重点。
　　调查结果显示，79.31%私募认为人民币会继续小幅升值，仅有3.45%私募认为会大幅升值，而航空和黄金则被私募重点看好。
　　调查显示，仅有6.9%私募认为解禁潮会对市场造成比较大的负面影响，抱悲观态度，而37.93%私募则认为解禁潮影响并不会太大，对股市保持乐观。82.76%私募认为宏观政策决定着未来10月股市的走向，人民币升值和三季度业绩报告等也起重要作用。
　　(钟国斌)

