基金再次先知先觉 暴跌前仓位已降至8成以下 
　　黄?妮
　　2月22日，上证综指大跌76.73点，则在此之前，部分基金已经选择了减仓。
　　基金仓位明显回落，目前已经接近去年10月时基金仓位水平。
　　根据浙商证券的仓位监测报告，截至2月21日，偏股型基金的仓位已经降至79.91%。这也是近半年以来，公募仓位首次降至80%以下。
　　“整体而言，这是基金主动调仓行为”，业内人士表示，大约七成左右的基金是主动减仓的。
　　混基仓位大幅缩水
　　根据浙商证券统计数据显示，在2月14日至18日，369只偏股型基金的仓位下降了0.57个百分点，剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金主动减仓的幅度在0.9个百分点。
　　分析人士表示，“逢高就减仓，或许是基金的主要策略。”
　　数据显示，上一周，上证综指周表现上升了2.56%，中小板上涨了2.62%，大小盘也纷纷上涨，从而在一周的时间内，基金产品的净值平均增长了2.03%。
　　“目前，基金整体仓位已经下降至了2010年10月的水平”，业内人士表示，从基金仓位下降的幅度来看，基金的减仓行为或许已接近尾声。
　　其中，混合型基金的仓位下降速度快于股票型基金，而从近三个月的表现来看，混合型基金亦好于股票型基金。
　　据海通证券的统计数据显示，与2月10日的基金仓位相比，目前股票型基金的仓位由89.51%下降至83.31%，平均减仓6.20%；与此同时，混合型基金的平均仓位由79.78%下降到了71.44%，平均减仓8.34%。
　　另外，上周约有13.97%的基金主动加仓，其中的八成基金加仓幅度在5%以内；而在主动减仓的基金中，约有七成基金减仓幅度在0-10%之间。
　　海通证券基金分析师吴先兴表示，“大型基金公司的减仓步调一致，其中嘉实和广发基金的主动减仓幅度较大。”
　　上一周，规模排名前十大基金公司一致减仓，平均仓位为79.20%，相较截至2月11日的数据，在一周时间内，十大基金公司的仓位平均缩减了8.9个百分比。而其中，嘉实基金和广发基金减仓幅度最为明显，分别为-14.58%和-12.74%。
　　“结合对市场的判断，目前的策略是维持中性仓位，即保持市场平均水平，给基金的组合管理留出一些余地，涨幅过高的时候有筹码送出，跌幅过大时也有足够的弹药可以进攻”，鹏华基金研究部总经理冀洪涛表示，考虑到2011年防御类、周期类品种都存在阶段性的投资机会，因此如果仓位过高，可能会面临被动。
　　板块进退之间
　　根据民生证券的测算，上周基金增配较多的行业主要有金融保险、房地产、木材家具、交通运输等行业。
　　但从本周前两个交易日的情况来看，为公募基金增配的行业，在本周大多表现低迷。
　　大智慧的数据显示，本周前两个交易日，保险券商和银行板块，分别有2.81%、2.49%和2.33%的跌幅，均位于跌幅榜的前十位。而上周有78.5%的基金增配金融保险业。
　　此外，为机构资金增配的交通运输，则位居行业跌幅榜的首位，两个交易日内的跌幅达到2.99%。有73.04%的基金增配的房地产业，两个交易日内也有1.91%的跌幅。
　　相比之下，为公募机构减持的板块，则相对抗跌。如上周有80.10%的基金减配农林牧渔业，本周前两个交易日上涨了3.14%，为各板块之首。
　　“在今年出现政策的阶段性放松之前，还是要做好防御措施，因为波动是今年主要的特征，而目前非周期性股票已经包含了足够多的预期，投资者可以用周期性股票做防御，或者作为进攻的手段，收益回报可期”，兴业全球基金投资总监王晓明认为，2011年要把握一个政策的时间窗口，如果在2011年出现了政策的阶段性放松，市场可能出现比较大的反弹契机。
　　据了解，仅以去年第四季度行情布局来看，兴业全球旗下基金及时地降低了非周期行业的比重，主要是饮料、医药的比重，并通过增加周期性板块比重，平衡仓位。
　　而在上周，据民生证券的数据显示，约有79.51%的基金减配医药生物业，72.97%的基金减配电子业，81.55%的基金减配石油化工业。
　　除了医药生物、电子、石油化工、农林牧渔等行业，采掘业、机械设备业和信息技术业也是被基金减持较多的行业。
　　“当前大部分机构已经意识到资金将从高估值品种向低估值板块流动，低估值品种可能会在较长时期受到关注”，冀洪涛对此表示，低估值的品种包括去年没有出现过高涨幅的大盘蓝筹，包括工程机械、银行、基建领域品种，这些品种本身具有估值较低、业绩较好或超预期的共同特点，而且没有获利反弹的压力，因此它们获得超额收益的概率较大；另外还有，诸如家电和汽车这样的品种，虽然不属于高增长领域，但业绩非常稳定，也会受到资金的认可。

