大盘暴涨风险凝聚 基金逢反弹减仓明显
　　见习记者 唐立
　　政策消息面的诸多利好虽然催生了股指鲜花的美丽绽放，但并不能掩饰潜在的市场风险。近日指数大幅上涨，但基金见机减仓明显，这一点可以从基金的仓位变化看出端倪。
　　截至2010年10月8日，根据 渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的319 只偏股型开放式基金上周的平均仓位为83.41%，比中秋节后9 月21 日的87.31%下降3.90个百分点。其中股票型基金平均仓位为87.67%，比前周下降3.47 个百分点；混合型基金平均仓位为77.68%，比前周下降4.48 个百分点。9 月21 日至10 月8 日，沪深300 指数上涨6.54%，剔除指数上涨给基金带来主动加仓的影响后，偏股型基金平均仓位下降3.63 个百分点。其中股票型基金主动减仓3.27 个百分点，混合型基金主动减仓4.12 个百分点。
　　从具体基金来看，上周319 只基金中138 只主动加仓、181 只主动减仓，主动加仓幅度在5%以上的基金为31 只，主动减仓幅度在5%以上的基金为94 只。上周高仓位基金的比例增加，仓位在80%以上的基金占基金总数的比例为59.87%。从基金公司来看，上周61 家基金公司中18 家加仓、43 家减仓，其中大成、长城增仓幅度较大，而减仓基金中诺安、华宝兴业、中银等基金公司减仓幅度较大。剔除指数上涨影响后可以发现，华夏基金减仓3.40 个百分点，嘉实基金加仓0.92 个百分点，博时基金减仓0.67 个百分点，南方基金减仓4.10 个百分点，易方达基金减仓3.17 个百分点。
　　明显看得出来，一方面，大盘在明目张胆的暴涨，而另一方面，基金却在有意识地暗自减仓，股指看上去很美，但投资者面对的风险凝聚却有增无减。
　　对此，平安证券分析师王韧认为，股指反弹并不代表危险信号解除，市场风险的爆发期主要集中在年底。而国泰基金则明确指出，该轮行情延续的时间预计不会很长，对市场投资者而言，在该时点上应该谨慎，大盘上涨的理由并不充分。因为，资源品价格的上涨并不利于全球经济的复苏，甚至有可能会导致全球经济出现“滞涨”的风险，而且，在国内更多考虑的是对通胀的担忧，如果流动性过多的话，可能会招致更多的调控政策。

