基金持股趋分散 新基金建仓在高岗上
　　《投资者报》特约撰稿人 常阳
　　喜新厌旧，推动着人类不停发现新事物，探索新规律。新基金建仓股票、基金新增重仓股，也格外吸引投资者的眼球。
　　股票市场像个茶几，上面摆满了杯具；但是，杯具会有，洗具也会有。
　　《投资者报》数据研究部拆解2010年基金四季报重仓股发现：基金持股趋于分散；新基金建仓普遍选择了当时市场热门股——大消费板块，今年市场回调，基本是建仓在了高岗；相对于基金减仓、剔除的重仓股，新增的重仓股走势明显偏强。
　　新增、增仓股较强
　　过往市场中，两百多只基金扎堆于招商银行、中国平安上，投资者批评他们抱团取暖，投资没有自己的风格，基金经理则回应可选择的品种太少。但现在，新股越来越多，可选品种更加丰富；另外，去年小盘股活跃，各基金不再扎堆于大盘蓝筹股。这使得基金的持股渐趋分散，每只基金都有自己的特点，未来业绩分化也会更大。
　　衡量分散集中的一个指标是——平均每只重仓股所占市值大小，此值在去年从年初的27亿元下降到年末的23亿元。
　　去年一季度末时，所有基金持有重仓股为651只，所持全部重仓股平均到这些股票上，平均每只达27亿元。当时，市场正在憧憬着风格向小盘股转变，这种转变一直到10月初，大盘蓝筹股开始领涨才宣告短暂结束，持续一段时间后，热点又转移到小盘股中，到了四季度末时，基金持股并未随着其中的转变而集中到蓝筹股上，持股反倒更加分散，在四季度重仓股数量又增加了54只，单只重仓股市值只有23亿元。
　　我们用前50只重仓股占全部重仓股比例的大小来考察基金持股集中度。近两年这一指标持续下降，显示出基金持股逐渐分散。
　　从2009年6月份最高85%一直降到58%，为近两年来的新低，这表明各只基金对于市场都有自己的看法，不再沉迷于抱团取暖，各基金的同质性也在降低。
　　《投资者报》数据研究部发现，基金新增的重仓股中，晋亿实业、粤水电、安徽水利三只股票都创出上市以来的新高。
　　数据显示，基金四季度增仓、新增重仓股走势明显强于剔除和减持的股票，其中剔除的重仓股最弱，这也与市场惯性思维相吻合，新增重仓股是新生力量，后续走势理应强过被减持、被剔除的股票。
　　涨幅较高的固然是“洗具”，但新基金建仓，某些新增的重仓股还是夹杂着一些“杯具”。
　　新基金建仓建在高岗上
　　新基金没有历史包袱，可以根据未来趋势和基金风格逐步建仓，《投资者报》数据研究部将首次公布季报的新基金作为一个整体来研究，新建仓的股票有着去年四季度明显的市场痕迹，市场在流动性逐渐收紧的情况下，将“十二五”规划、新兴产业、泛消费板块作为未来配置的重点品种，21只新基金建仓的153只重仓股中，医药、家电、商业、食品占据了相当多的份额。
　　但基金业整体，去年同期却对以上行业进行了减持，新基金恰好是逆市场态势而行。这样的配置，说明去年四季度消费股火热中，基金既是受益者，也是推动者：新基金的建仓直接推高了股票价格。
　　现在的问题是，何时、何种资金会再将这些股票推向新高，“解放”被套牢的新基金？
　　新基金建仓持有市值最大的10只股票中，泸州老窖、五粮液是两只老牌基金追逐的酿酒股，医药股则有康美药业、人福医药、华兰生物、东阿阿胶四只股票，还有家电龙头格力电器，基本全部是消费股的天下。
　　21只新基金中，主攻消费行业的股票有两只，易方达消费行业和金元比联消费主题，两只基金重仓股中酿酒股占有较大比例，易方达消费行业第1、6、8、9名重仓股都是酿酒股票，分别是泸州老窖、燕京啤酒、顺鑫农业、伊力特，这四只股票在去年底时，都已过了行情高点，开始走下坡路。
　　金元比联消费主题重仓配置了山西汾酒、古井贡酒、贵州茅台三只白酒股票。如果去年操作酿酒股是喝美酒，四季度新基金建仓则掺杂苦酒。截至1月25日，顺鑫农业下跌20%、山西汾酒下跌19%，跌幅远超过同期指数。
　　新兴产业落入高估值陷阱
　　基金新增重仓股大部分是去年四季度上涨的股票。新增的231只重仓股有151只季度内价格上涨。精功科技、紫鑫药业、豫光金铅涨幅都超过了1倍。交易满一个季度股价下跌的股票只有16只，其中二线城市的房地产股成为新宠，持股市值较大的有宁波富达、世联地产、冠城大通。
　　地产股长期低迷之后，估值优势开始逐渐显现，这些基金在下跌过程中买入，今年以来，冠城大通、宁波富达走势都强于市场平均值。
　　按照持有市值大小看，新兴产业仍排在前面。新增重仓股第一名东方锆业被6只基金持有，泰达宏利市值优选、效率优选、稳定股票、泰达宏利成长四只基金是主要的持有者。该公司是核电设备重要耗材锆的供应商，传统业务年复合增长率将达到50%。单高估值拖累股价，今年以来下跌35%，拖累各基金净值的增长。
　　第二名深圳惠城，是城乡配电网络的装备供应商和综合解决方案提供商，主要是由华商基金持有，其中华商盛世成长持有量较大，是其第8重仓股。
　　新兴产业未来发展前景广阔，主要短板是市场担忧的高估值，今年以来成为下跌重灾区，东信和平被四只基金持有，分别是华安中小盘成长、华安行业轮动、农银汇理策略、农银汇理中小盘。建仓时股价逐渐下跌，去年底时稍微有所反弹，之后便一路下跌，年初以来净值下跌27%。
　　重点买入去年四季度下跌的股票是另一个“杯具”。
　　万家增强收益去年四季度调仓比较失败。新增了东百集团、招商证券、中南传媒、国金证券四只重仓股，除了国金证券跌幅较小，买入过程中其他三只跌幅都在10%左右。更可怕的是，2011年延续颓势，四只股票继续下跌5%以上。

