新基金千亿资金入市是真实的谎言
　　21世纪经济报道 曹元 深圳报道
　　“现在大家都说新基金可以给市场带来1000亿元的新增资金，那都是胡扯。”上海某基金公司市场部人士如此评论道。
　　从数据来观察，新基金确实有超过1000亿元的资金可以在年底入市。根据基金3个月的建仓期推算，12月处于建仓期的基金规模确实超过1000亿元。以成立日计算，12月份共计有140.94亿元的新基金成立；11月份，新基金募资规模更是高达700.28亿元；而10月份还有186.4亿元的新基金募资规模。即便不算9月份后半段成立仍在建仓期的基金，仅四季度的三个月，就有1027.6亿元的资金。
　　然而，这些所谓的新资金很可能是从别的老基金中抽出的资金。“许多银行都劝说客户赎回老基金而去买新基金，到了年末，这种情况更是加剧了。”前述基金公司市场部人士称。
　　基金新增可入市的资金确实是1000亿元，但是总池子并没有得到扩充。因此说新基金千亿资金入市是一个真实的谎言。
　　更可怕的情况是，新基金发行高峰过后，这些资金并不能支撑市场的上涨。
　　新基金发行
　　同未来市场走向负相关
　　指望在新基金发行出现高峰后，市场大涨，从历史经验来看，结果总是令人失望的。事实上每次基金发行高峰结束，往往伴随着市场的调整。
　　2008 年以来，以月为统计单位，共计有5个月的新基金募资量超过500亿元。分别是2008年3月，10只基金共计募资583.83亿元；2009年7月，15 只基金募资506.95亿元；2009年8月，11只基金募资511.12亿元；2009年12月，23只基金募资744.19亿元；2010年11 月，22只基金募资700.28亿元。这些时间段中，市场往往是反弹行情。
　　但上述5个时间段过后，上证指数表现如下：2008年4月初，A股出现一波大幅调整，从当年3月底至4月20日，上证指数下跌13.56%。
　　在2009年7月新基金发行规模出现大幅反弹之后，市场也喊出了新基金千亿资金入市支持后续反弹。但紧接着的2009年8月，是A股市场的悲惨月。当月上证指数下跌19.68%，成为单月跌幅较大的月份。
　　在当年8月份的那次大跌中，基民们无所畏惧，继续大幅申购新基金。但是2009年9月，上证指数仍然以阴线报收，下跌了2.84%。
　　2009年12月，新基金发行达到了金融危机以来的顶峰，回顾历史，也正是在2009年12月份，市场充斥着新基金手握大量货币，市场演绎跨年度行情的论调。此外，新基金的发行量也为支持“风格转换”论者提供了数据支持。
　　但是次月，即2010年1月份，上证指数反而出现了8.38%的跌幅。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，会出现这种状况是有内在联系的。
　　从投资者行为来分析，促使投资者购买基金有两大因素，其一，是自己的需求；其二是渠道的忽悠。
　　江赛春说，基金投资者往往是看到市场出现上涨之后才会购买基金。“他们的行为总是滞后于市场的走势。”
　　而渠道也是利用了投资者的这种心理，在行情好时极力鼓动投资者赶紧入市。
　　从投资者打算购买基金，到基金成立，需要一个月的时间。这一个月，市场的在上涨，风险增大。结果是，投资者买入基金后，正好碰到了市场的调整。
　　基金投资人屡败屡战，似乎并没有吸取教训。2010年11月，新基金发行再度突破700亿元大关，这次基金投资者能否摆脱历史魔咒还需拭目以待。
　　基金池子的水在减少
　　新基金发行遇到高峰并不意味着后市市场能够反弹。同时，新基金发行高峰也往往伴随着老基金的被赎回，其实，基金手握资金的总量并没有多少增加。
　　从这个角度来看，新基金千亿资金入市是个真实的谎言。
　　若以季度为单位观察，2008年以来，共计三个季度新基金发行量超过1000亿元。分别是2009年的三、四季度和2010年的四季度。发型规模分别为：1377.65亿份、1165.71亿份和1027.6亿份。
　　目前尚未有2010年四季度的数据，但是2009年三、四季度，基金份额的增加并不明显。2009年三季度末，基金总份额为23292.37亿份，甚至比 2009年二季度的23299.16亿份少了6.79亿份。这意味着，这个季度，基金投资者对老基金的赎回量超过2762.09亿份。
　　2009年四季度末，基金份额总量达到了24505.1亿份，虽然较之2009年三季度增加了1212.73亿份，但是较之当月新基金的发行份额只多了47亿份。这也说明，有大量的老基金被赎回而购买新基金，老基金赎回总量约为1165.73亿份。
　　事实上，在2008年四季度，基金总份额达到了25553.04亿份，那是历史上的最高峰。当时基金总数只有474只。两年过去了，截至2010年三季度，基金总数攀升至733只，较之当时足足多了299只，但是基金份额反而回落到了24205.46亿份。较之高峰下降了1347.58亿份。
　　基金这个池子里的水实际上是在减少的。
　　这不难理解为何基金业内在听到市场声音称，基金手握1000亿资金等待入市在他们眼里就是“胡扯”。
　　“银行渠道总是让投资者卖掉老基金，申购新基金。”有不止一家基金公司市场部人士表示。
　　工商银行新疆地区的一位客户经理称，“每次总行接到新基金的发行任务，都会给我们下派任务，为了完成任务，在新增客户艰难的情况下，我们只好让基金持有人赎回老基金，来购买新基金。”
　　对银行来说，基金投资者购买新基金需要交纳1.5%认购费，并且还能赚老基金的赎回费。契约规定，股基0.5%的赎回费会有25%归入这只基金，根据基金公司同银行的私下合同，剩下75%大部分也流入了银行。
　　为何新基金吸引不了新基民？
　　在江赛春看来，2007年高位入市的基金持有人很多至今未能赚钱，加上基金不断爆出负面消息都影响着新基民的加入。
　　于是中国基金业形成这样一个怪现象：每次新基金发行都是在其他老基金伤口上撒盐。
　　

