仓位低换股迟 基金踏空十月开门红
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 10月11日，上证综指大涨2.49%，主动投资基金净值却平均下跌0.12%，成为近年来基金和大盘走势反差最大的一天，基金整体踏空本轮大盘股上涨行情。
　　天相统计数据显示，10月11日，在373只主动投资偏股基金中只有127只取得正收益，占比不到35%；246只基金净值下跌，88只基金净值下跌幅度超过1%，和当日股市大盘指数暴涨形成鲜明对比。
　　上证50指数在当日大盘指数中上涨幅度最大，达到3.87%。中证100指数涨幅紧随其后，上涨了3.54%。沪深300、上证指数和深证成指分别上涨了2.91%、2.49%和2.74%。
　　为何在指数大幅上涨时，主动投资基金净值不涨反跌？中国银河证券基金研究中心负责人胡立峰表示，一方面是由于主动投资基金整体仓位不足，如果不及时补仓，市场主流指数成分股持续上涨将严重轧空公募基金，最后迫使基金不得不适度甚至大幅度补仓；另一方面是基金重仓股票与市场主流热点严重脱节。
　　从12日市场表现来看，煤炭、有色金属、券商三大板块领涨，钢铁、银行、保险、石化双雄、电力板块也出现大幅上涨，这些股票是构成大盘成分股的主体。医药、食品饮料、消费等行业出现下跌，其中医药指数下跌幅度最大，天相医药生物指数下跌1.76%，中小板和创业板指数也出现小幅下跌。
　　天相数据统计显示，10月份以来截至10月11日，上证指数和沪深300大涨约6%，主动投资偏股基金的净值仅上涨2.17%。
　　有分析师认为，今年9月底，大多基金已经将主力仓位转移至医药、食品、消费、中小板和部分创业板股票，总体踏空今年国庆节后股市大幅上涨行情，特别是其中大盘股和周期性行业的大幅上涨。

