大小非借势疯狂减持
　　《红周刊》记者 刘晓旭
　　国庆节后至今，大宗交易平台涉及的记录数已高达626条，尤其在11月份，交易记录已达到396条。与此同时，二级市场上的上市公司高管减持行为也相当积极。据统计，10月8日至11月18日，两市董事、监事、高级管理人员全部卖出股份为15271.1432万股，买入股份仅为18.74万股，卖出股份比买入股份高出将近800倍之多(相关市场增减情况见附表)。
　　大宗交易出现溢价交易
　　从惯例上讲，大宗交易一般都是折价交易，大多在5%~10%之间，但国庆以来却有了新的变化，中国平安、贵州茅台、乐凯胶片、大秦铁路等多家公司出现溢价交易，虽然此前也有过溢价现象，但像本次国庆节后一个多月突现16家公司进行溢价交易的还属罕见。
　　10月14日，贵州茅台溢价2.58元在大宗交易平台成交了3482.86万元，其后该股出现一波上涨行情。记者致电贵州茅台，但一直无人接听。相关业内人士对记者表示：“这种高价股在二级市场的交易一般都不太活跃，成交量也不大，但机构投资者一旦看好并有意大量购入时，往往直接增持很可能会造成股价的大幅波动，通过大宗交易平台进行买卖就避免了二级市场股价的大幅波动。”
　　中国一重11月15日在大宗交易平台成交了2.73亿股，成交金额高达15.896亿元，买卖双方营业部均为“平安系”。对此，公司证券事务代表刘万江向记者表示：“可能是第二大股东‘平安系’自己内部的对倒，不管如何，这些股票始终还是在‘平安系’自己手中，其对倒目的可能是规避单个股东持股超过5%要信息披露的麻烦吧！”
　　“大宗交易出现溢价，我觉得很正常，这说明买方看好我们公司的发展前景嘛。”中国平安投资者关系部人士乐呵呵地说道。
　　减持套现风漫延
　　从统计结果来看，现在的减持队伍也不仅局限于高管，大股东也开始现身，究其原由，归根结底还是“太缺钱”。
　　目前，除了普通高管外，董事长套现的现象也很多，而且都是大手笔。大族激光董事长高云峰通过减持套现2.26亿元、广宇集团董事长套现1.65亿元、延华智能董事长抛售250万股，套现4500余万元、中国软件包括董事长在内的4名高管大额抛售等等。对此，记者采访了目前正受到地产政策调控影响的广宇集团，对于董事长套现1.65亿元的现象，其证券事务代表曹成鹏解释的理由是：“董事长减持的部分属于上市3年后限售解禁股，这是个人在其资产配置上的一个调整。希望投资者把二级市场的交易与企业实际经营区分开，投资不要只限于表面，要看企业的长期价值。”
　　金路集团近期减持现象也很严重，8个交易日6次遭受两大股东减持，对此，证券事务代表刘邦洪介绍道：“这属于股东个人行为，目前公司股份解禁后，没有任何限制条件，股东可以自主选择何种方式或何时减持。”
　　在2009年10月30日上市的第一批28家创业板公司中，除宝德股份外，其余27家公司在11月1日都有一批小非解禁。在交易榜单上可以清楚的看到，自11月1日至11月17日，已经抛售的创业板公司已经有12家，其中，抛售最多的大禹节水，该股自11月1日起至11月16日一直都有减持现象，目前已合计减持了141.40万股，据公司董秘王光敏表示：“第二大股东大成投资和第六大股东亿成工贸2家公司都属于投资类公司，持股到期解禁后进行获利套现非常正常，不排除将来彻底退出公司的可能。而至于二位高管郭毅和谢永生套现，主要原因还是个人经济上有一些困难，家庭急需用钱吧！”
　　对于市场频繁减持现象，某券商限售股解禁专题组相关研究员向记者表示：“近期减持过于频繁有两种理由：一是对企业价值不认可；二是，目前货币政策收紧，企业缺钱，大股东选择抛售股份可能用来缓解企业资金紧张的困局，如11月8日江西水泥就被大股东减持了79万股，其减持目的就是获取现金归还欠款。投资者目前需关注11月8日已解禁1575.22亿股的中国石油、12月份即将解禁119.50亿股的中国中铁等‘大象级’公司股东买卖动向，他们的态度基本上代表了国家对市场的态度。而至于创业板解禁公司的频繁减持现象，你很难用其来判断公司的好或坏。”
　　增持仅仅是个案
　　国庆节以来，除11月12日、16日市场出现大跌外，前期市场一直表现很强势，但在这一波上涨行情中，上市公司公告有增持的却寥寥无几，数百家公告增减变化的公司中仅有9家公司发布了增持公告(剔除2家违规操作公司)。对此，记者连线了部分增持公司。
　　对于有4位高管选择增持的金陵药业，其证券事务代表朱馨宁表示：“这4位高管增持是被动的，因为他们的持股触发了公司激励计划中的规定，迫使他们在6月份股东大会之后3个月内必须要购买本公司股份。”
　　健康元是本次增持公告中高管个人增持最多的公司(副总经理钟山增持2.55万股)，其证券部人士认为“这正常，现阶段又没有规定说个人不允许买卖股票。”
　　11月17日，华侨城A的一位高管也选择了逆势增持，记者致电该公司，据其证券部人士所言，“这属于个人行为，可能是高管认为公司目前股价偏低了，现在是值得买入的好机会吧。”
　　

