中线资金播种忙 高产农业年关强
　　夏岩龙
　　本周做多资金衔接成功，两市合计流入147亿元，周资金流向已连续五周净流入。上证周K线以上涨5%收于小阳线，报收于3100点上方，量能较上周也有回升。短期来看，本周一流入金额为232亿元，再次刷新近期单日流入最大值，而近阶段流入金额频繁创下新高，表明做多动能充沛，后续做多动能释放值得期待。周流向观察，自07年底以来周资金流向仅出现过两次超过连续五周流入情况，分别出现在07年12月5522点附近和09年8月3478点附近，以上两次后续分别出现了连续2-3周不等的资金大幅流出。
　　《红周刊-机构内参》提示，虽然下周做多动能仍会延续，但是获利盘出逃无法避免，建议采取提高止损来锁定利润。不过，10月份以来的连续资金流入，开始改变此前几个月资金连续流出的颓势，从中长线角度预计后续行情将有望在持续进场的资金推动下创出新高。
　　继上周本栏重点提示的航天军工板块后，本周做多资金持续流入，板块整体涨幅超过7%，且资金流入率出现下滑，下周续获利回吐压力加大，建议择高点出局。此外，本周资金新进入的板块中，以供水供气和农林牧渔表现最为突出，资金进入明显，短期资金下周可积极跟进。资金流出方面，创业板、稀土永磁在上周提示风险后，本周获利盘出逃较为明显，建议继续规避。
　　本周进入TOP50个股中，广发证券、兴业证券、长春燃气、大湖股份资金进入最为明显，下周激进投资者可积极关注。资金流出方面，刚刚上市不久的次新股资金出逃依然力道很强，建议规避。
　　11月1日-11月5日行业资金流向
　　数据来源：证券市场红周刊 机构内参整理
　　11月1日-11月5日资金净流入、流出TOP10
　　数据来源：证券市场红周刊 机构内参整理
　　

