基金仓位小幅回调 华夏继续减仓
　　记者 艾德华
　　本周上证指数大幅震荡，最终周线呈一小阴线报收于2663点，再次冲击2700点关口未果。
　　总体来看，虽然在监管部门多项措施打压下，题材股炒作仍然盛行，新能源、新材料、医药农药概念轮番登场，相反权重指标股走势仍然死气沉沉。
　　从基金操作来看，据研究机构最新测算，本周基金仓位小幅度下降，在股票型基金仓位攀升至85%高位后增仓动力减弱，而仓位的来回波段性操作仍然较为普遍。前期持续减仓的华夏基金本周继续小幅减仓。
　　基金增仓势头趋缓 股基仓位回调至85%以下
　　根据德圣基金研究中心截至9月9日基金仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位水平均有小幅下降。其中股票型基金仓位小幅下降0.42%至84.79%，偏股混合型基金加权平均仓位为77.06%，相比前周下降0.87%；配置混合型基金加权平均仓位71.52%，相比前周小幅下降0.17%。在扣除指数变动的影响后得出，各类偏股方向主动型基金均表现为主动减持。
　　在基金仓位水平分布方面，重仓基金(仓位>85%)数量占比39.88%，相比前周下降1%；仓位较重的基金(仓位75%-85%)占比26.58%，相比前周增加1%；仓位中等的基金(仓位60%-75%)占比为12.68%，基本保持不变；仓位较轻或轻仓基金占比20.86%，相比前周占比保持不变。
　　分化操作明显 华夏继续减仓
　　本周基金操作再度出现较为明显的分化。测算数据显示，扣除指数变动的影响后，129只基金主动增持幅度超过2%，其中20只基金主动增持超过5%，加仓基金数量及增仓幅度相比前周大幅度下降。另一方面，主动减持的基金数量基本相当，122只基金主动减仓幅度超过2%，而42只基金主动减仓幅度超过5%。
　　从基金公司方面看，华夏基金延续前几周的态势，本周继续小幅主动减仓。在股票型基金方面，华夏收入及华夏行业的仓位已较低，双双进入股票型基金仓位排名后十五位；而华夏成长、华夏回报、华夏回报2号也进入到偏股型混合基金及特殊策略型基金仓位排名的最后几位。今年以来一直看空后市而保持轻仓的嘉实主题精选则仍然将仓位维持在基金合同规定的下限30%。其余的几家大公司，博时、南方旗下基金操作方向不一，平均仓位略有下降。易方达旗下部分风格灵活的基金产品如易方达科汇也选择减仓。中小公司中，国联安、华富、诺德等旗下基金减持明显。
　　德圣基金研究中心对上述测算结果分析认为，前期仓位快速上升主要是相对轻仓基金迅速向行业平均水平靠拢的结果。基金仓位水平快速上升并不能简单认为基金已经对后市高度乐观；相反，在股指震荡中持续发酵的结构性行情也酝酿着结构性风险，而不少基金也选择了波段操作，仓位变动较为频繁。

