大跌不足惧 海外野蛮钱中国再布局
　　核心提示：李晶认为海外基金的另一个动作，则是投资中国概念，而不仅仅是把钱投在中国的股票。
　　10月以来市场的乐观情绪，被12日开始的A股暴跌打了一措手不及。
　　这边厢，沪指从3186点的新高暴跌300点只用了四天；那边厢，以擅长做空闻名的乔治·索罗斯(George Soros)却选在11月大跌前在香港开设新公司。
　　不免令人揣测，这两者间是否存在联系？“海外基金对中国市场的影响是非常小的，毕竟其交易量还不到整体的2%，所以A股市场的涨跌还是取决于国内投资人群的情绪和看法。”18日，摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶在上海对记者表示。
　　上周，李晶刚刚结束了持续六星期的海外路演，在她看来，仅仅一个“黑色星期五”似乎还不足以撼动境外机构对投资中国的兴趣。
　　“全球的基金、包括对冲基金在内，对中国为代表的新兴市场的投资兴趣空前。”李晶称。
　　热钱汹涌
　　全球基金追踪机构EPFR16日发布的报告显示，在截至11月10日的一周，该公司所追踪的股票基金共吸引到152.7亿美元资金净流入，其中超过三分之一的资金流向了新兴市场，而流入中国地区的资金量达到10亿元，这也是2008年4月以来的新高。
　　“全球基金最关注的就是中国的服务行业和中国跟内需相关的行业。”李晶解释称，“不管在国内还是在香港市场，中国的消费股基本是中小盘股，市值超出100亿美元的很少。港股最大的一只消费股就是百丽国际(1883.HK)，目前的PE已经达到35倍。”
　　此外，李晶认为海外基金的另一个动作，则是投资中国概念，而不仅仅是把钱投在中国的股票。
　　“所谓的中国概念，即借助中国增长的概念股，主要是大宗商品。所以很多海外基金不在中国买股票，反而去加拿大、澳大利亚、巴西买股票，一方面上述国家资源丰富，另外货币也一直在升值，所以他们的投资将受益于两方面，不仅仅是股票自身的价格增长，另外也包括货币的收益。”
　　索罗斯潜行
　　相对于海外热钱的蠢蠢欲动，来自金融大锷索罗斯的举动更令人瞩目。
　　实际上在A股暴跌前的11月上旬，索罗斯刚刚完成在香港的新一轮布局。
　　11月8日，索罗斯旗下对冲基金公司的香港办事处11月8日正式开业。这家公司被命名为“SFM HK Management Limited”，而SFM即为索罗斯基金的简称。
　　记者从根据香港特区政府公司注册处查询到的信息显示，3月24日，索罗斯基金以1港元的注册资本创办了这家香港公司；另一份股份申请表显示，在“SFM KH”公司总共40000001港元的股款总额中，母公司索罗斯基金出资达3500万港元。
　　香港证监会网站显示，“SFM HK”于2010年11月1日正式获得牌照，可以向专业投资者提供服务，但不得持有客户资产。
　　进一步信息还显示，新公司负责人为Keith Thomas Anderson和戴霁昕；此外，索罗斯大儿子、现任索罗斯基金副主席的Robert Soros以及James Chang担任SFM公司代表。
　　更多迹象显示，在8日新公司开业前，以Robert Soros为首的香港公司基金经理们已经开始四下寻觅投资机会。
　　来自重庆市金融办的消息显示，11月4日至5日间，Robert Soros和戴霁昕正在该市考察市场，而整个行程包括北京、重庆、杭州三站。
　　而最为确切的一笔投资，则是索罗斯基金斥4000万美元认购新股四环医药(0460)，成为其基石投资者。
　　

