大股东9月再掀减持潮 日均减持超百万股
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬) 9月份短短3个交易日，竟有多达11家上市公司公告大股东减持，且减持力度也不小。昨日，仅友阿股份一家公司，被减持股份就达到1500万股，而在数日前的8月30日，海南航空刚被大股东减持9000万股。自中报披露后，大股东减持潮便掀起，而且时点踩得十分精准。
　　生物医药股被狂抛
　　近段时间以来，股东减持公告似乎成了上市公司公告的主旋律，每天都有多家公司发布股东减持公告。据记者统计，9月份短短3个交易日来，相继有海南航空、国际实业、中捷股份等多家公司大股东宣告减持，被减持的上市公司家数，竟多达12家。实际上，就在上市公司中报尚未披露完毕的8月份，两市就早已减持成风，8月份，被大股东减持的上市公司家数达到了32家。
　　记者发现，生物医药股近期是被减持得最多的行业个股。8月份以来，相继有中新药业、四环生物、海翔药业、吉林医药、联环药业等多只生物医药股被大股东减持。
　　减持股份均超数百万股
　　记者发现，大股东减持股数不少，基本都在数百万股到数千万股。9月份以来，除了联环药业大股东江苏联环药业集团有限公司仅减持公司股票9.3万股外，其他公司减持股数都在数百万股以上。其中减持股份占总股份比例最高的，是昨日最新公告的友阿股份，8 月24日~31日短短一周内，第二大股东上海信盟投资有限公司减持1500万股，减持比例占到了公司总股本的4.3%。
　　此外，西部材料股东浙江省创业投资集团有限公司8月中旬到9月1日间，减持公司股份524万股，占公司现有总股本的3%。国际实业被大股东新疆对外经济贸易(集团)有限责任公司减持682万股，占公司总股本比例为1.42%；海翔药业被控股股东减持308万股，占公司总股本的1.92%。减持股数占总股份超过1%的，还有吉林制药、久联发展、青岛金王等公司。
　　9月份以来，减持股份数量最多的，无疑是9月1日公告的海南航空，公司股东海航实业控股有限公司于8月30日系统减持公司股份9000万股，占公司总股本的2.1815%，减持后，仅持有公司股份18.1万股，占公司总股本的0.0044%。
　　精准减持或有猫腻
　　对比个股的走势，不难发现大股东减持的时点十分精准。如昨日刚被大股东大幅减持的友阿股份，在今年的 7月19日，也就是友阿股份IPO一年限售期刚过就沦为了股东的提款机。根据友阿股份8月19日的公告，公司第三大股东深圳市盛桥投资管理有限公司(以下简称“盛桥投资”) 和第四大股东恩瑞集团早就从这台提款机中提取了第一笔款项，其中，盛桥投资于8月17日出售880万股，占公司总股本的2.52%。
　　纵观近期被减持最多的医药股走势，自7月份大盘最低点以来，医药股连续走强，近期多只医药股均创下股价新高，如联环药业已经连续几个交易日涨停，刚刚在昨日又创新高的25.37元。海翔药业也在本周一刚刚创下27.26元的新高，四环生物、吉林医药等个股，股价也达到7月份反弹以来的高点。
　　分析人士认为，股东减持潮是在两市上市公司中报发布后开始的。从公告的情况来看，尽管8月底上市公司中报仍处密集披露期时，股东减持潮便已悄然兴起，但实际上这些被减持的上市公司的中报早在被减持之前便已披露完毕。该分析人士指出，不排除这些减持的大股东里面，有人实际上早就知道公司的中报财务情况甚至是其他利好，就是等着中报或利好发布后，再趁着上演中报及相关利好行情之机减持的情况。

