上市公司年报暴基金专户行踪 酷爱中小盘冷门股
　　随着上市公司渐次披露年报，不为外界所熟知、颇具神秘色彩的基金专户的投资动向也暴露出来。年报显示，截至2010年12月31日，嘉实、招商、海富通等基金公司旗下专户重仓持有武汉塑料、上海佳豪、方大特钢等中小盘股票，与普通公募基金不一样的是，这些基金公司的专户理财产品对冷门股颇为青睐。
　　截至2011年1月16日，5家基金公司的专户理财账户出现在5家上市公司的前十大流通股名单之中。具体来看，嘉实基金管理的“嘉实基金公司－中信－中信证券股份有限公司”和“嘉实基金公司-农行-中国农业银行股份有限公司企业年金理事会”两只产品重仓持有武汉塑料，与嘉实基金专户一道持有武汉塑料的基金还包括中银持续增长、中银蓝筹精选、银河行业优选。查询武汉塑料2010年三季报和2010年年报可以发现，嘉实基金专户是在2010年四季度进入武汉塑料前十大流通股股东名单中的。
　　海富通管理的“海富通－中信建投－新兴成长资产管理计划”和“海富通－中信建投创新成长2号资产管理计划”两只专户重仓方大特钢，两只产品分别持有方大特钢236万股、481万股。查看方大特钢2010年三季报和2010年年报可以发现，海富通管理的两只专户产品也是在2010年四季度新进入方大特钢前十大流通股股东名单之中的，与海富通一道进入方大特钢前十大流通股名单的还包括上投摩根中小盘基金。
　　上海佳豪的2010年年报显示，招商基金管理的“招商基金公司－农行－瑞泰稳健配置1号特定客户资产管理计划”和“招商基金公司－招行－瑞泰灵活配置2号资产管理计划”重仓持有上海佳豪。截至2010年12月31日，两只专户分别持有上海佳豪43.8万股、24.1万股，与2010年三季报相比，招商基金管理的瑞泰稳健配置1号特定客户资产管理计划产品四季度增持上海佳豪2.1万股，瑞泰灵活配置2号资产管理计划四季度减持上海佳豪1.6万股。此外，在2010年三季度，招商基金旗下瑞泰灵活配置1号资产管理计划、招商基金瑞泰灵活配置5号资产管理计划、招商基金瑞泰灵活配置3号资产管理计划是上海佳豪前十大流通股股东，但是到了2010年四季度，这3只产品退出了上海佳豪前十大流通股股东名单。
　　此外，国泰基金管理的“国泰基金公司－农行－中信证券股份有限公司”专户重仓持有天药股份，截至2010年12月31日，该产品持有天药股份169万股，工银瑞信管理的“工银瑞信基金公司－工行－特定客户资产”重仓持有晶源电子180万股。
　　业内人士表示，基金专户重仓的品种往往是一些不为市场人士所熟知的冷门股，这些股票大多流通盘较小，成长性高，或者具有资产重组等题材概念，这也符合专户理财产品资金规模相对较小，青睐中小盘股的投资特点。(证券时报记者 杜志鑫)

