基金节前调仓 强庄股纷纷落马
　　随着股指的下探，去年持续强势的触摸屏、锂电池、LED等强庄概念股纷纷落马，公开信息显示，其中不少基金入驻的个股出现了上亿的净流出。对此，国元证券分析师赖艺棠表示，目前基金节前调仓，加之股指仍处于下跌行情的中后期，前期的强势股进入补跌阶段，建议投资者注意回避。
　　部分个股今年跌逾两成
　　虽然去年股指震荡走低，不过，概念股的异军突起造就了不少翻倍牛股。不过，进入2011年，去年持续强势的触摸屏、锂电池、LED等强庄概念股却纷纷落马，股价大多出现跳水。如触摸屏概念股欧菲光及深天马A、LED概念股阳光照明、锂电池股江苏国泰及多氟多、黄金概念股豫光金铅等今年以来均出现超过 20%的跌幅，而去年这些个股的涨幅几乎都超过了100%。
　　多股遭机构抛盘上亿
　　据公开信息显示，这些个股遭遇的抛盘不仅来自游资，还有不少来自于机构席位。如LED概念股阳光照明仅1月10日当天就遭遇机构上亿抛盘使得股价跌停，截至昨日收盘，其股价较1月10日又跌了9%。此外，智能电网概念股平高电气、合康变频，三网融合概念股大唐电信均出现了上亿元的机构抛单。不仅如此，机构看好的消费类个股洋河股份、王府井也成为上亿抛单的牺牲品，今年分别下跌了7.26%、16.1%。此外，如兰花科创、驰宏锌锗等煤炭、有色资源股也出现机构的上亿抛盘。
　　强势股补跌 继续寻底
　　对此，申银万国分析师谭飞表示，从历史走势来看，目前强势股的补跌预示着市场的探底仍将继续。国元证券分析师赖艺棠也表示，近期强势股补跌才开始，而不是结束，建议投资者持币观望为主。不过，赖艺棠认为，本次大盘下跌，其实为后期行情跌出了机会，投资者不宜过于恐惧。就后市布局而言，重点应是寻找低估值的二线蓝筹板块及国家产业政策支持的行业进行布局。具体而言，地产虽然受到调控，但保障性住房的建设加快，会促进水泥和钢铁板块的走好，而前者在近期有主力持续增仓，后者则属于严重超跌的二线蓝筹股。此外，谭飞则认为，高铁、电网改造和水利是管理层的建设重点，行情企稳后，不排除这三大板块的表现强于大盘。记者 刘洋

