配置与热点有偏移 公募基金无缘本周A股狂奔
　　21世纪经济报道 黄?妮 上海报道
　　10月15日，上证综指大涨91.52点，涨幅高达3.18%，最终以全天最高点2971.16点收盘，节后7日连阳，上证综指迫近3000点大关。
　　但另一方面，对众多基金投资者来说，赚了指数不赚钱的情况普遍存在。
　　根据好买基金研究中心统计显示，10月8日至14日期间，上证综指的涨幅高达10.3%，而同期，股票型基金和混合型基金的收益率仅为3.19%和2.86%。
　　对此，基金人士则向记者表示，此轮基金跑输大盘的主要原因是配置与热点有偏移，“基金还是扎堆在所谓的大消费、弱周期概念的板块上，而对资源、金融等大盘股配置较低，基金是从估值和相对中长期的眼光来进行配置。”
　　而另一方面，“绝大多数基金即使都看到了金融股估值偏低的现象已经存在，一般也不会提前大规模介入，”他认为，因为大盘股起来的时间不能预知，如果某基金重仓持有了，也许会在相当一段时间内排名被抛后，作为接近年底的基金排名争夺激烈的时期，基金经理不想去冒这个险。
　　公募基金跑偏了？
　　以总市值加权均价计算，10月8日以来，按照申万行业进行分类，涨幅最高的板块是券商板块，区间涨幅高达29.39%。
　　紧随其后的是煤炭开采板块，涨幅也达到27.97%。而有色金属冶炼、航空以及燃气板块的涨幅，也都超过了20%。
　　保险、银行、石化、汽车、钢铁等权重板块，涨幅均超过10%。
　　而相比之下，此前一直被赋予高成长性的消费和医药板块，则均出现不同程度的跌幅。
　　其中申万一级行业分类中的餐饮旅游板块，区间跌幅达到5.88%，而医药生物的跌幅也有5.66%。此外，食品饮料和商业贸易的跌幅，也分别达到4.69%和3.40%。
　　而上述几个板块，正是此前机构趋之若鹜之地。
　　“近期上涨的多是对指数影响较大的权重股，‘二八’现象严重，”国泰基金权益投资部总监黄焱向记者表示，事实上，过往几次单边上涨的行情，指数基金涨幅都会领先于主动型基金，而主动型基金优势在震荡的市场环境下也许会更加明显。
　　国庆节以来，上证总指、沪深300指数、深证成份指数的涨幅均超过10%之时，同期各类型基金的收益也大相径庭，当股票型基金、混合型基金和保本型基金的收益率仅为3.19%、2.86%和0.61%，开放式指数型基金的收益率高达了11.12%。
　　对此，某位基金投研总监则认为，这轮上涨基金之所以踏空，主要原因不是基金配置的不合理，而是市场上涨的动力并非来自基本面，是来自资金面的，“也就是说，纯粹资金推动的市场。”
　　据近期基金净值和大盘主要指数的统计分析，银河证券基金研究中心在其研究报告中表示，股票仓位不足、重仓股与市场热点严重脱节，是公募基金跑输大盘的两个最主要的原因。
　　数据显示，10月11日，在上证50 指数上涨3.87%的情况下，166只标准股票型基金的净值居然下跌了0.11%。由此可见，公募基金的重仓股在中证500指数、中小板指数和创业板指的市场中小股票上集中度比较低，尤其是在上证50指数上配置得更少。
　　而黄焱告诉记者，“我们会综合考虑多方面的因素，上市公司估值水平当时是我们考虑的最主要因素之一，前期中小盘股上涨时，以银行为代表的周期类个股一直没有良好表现，市场估值水平从历史上来看也是较低的，这也为近期的上涨埋下伏笔。”
　　对此，基金人士表示，基金重仓股的配置，主要考虑的是经济转型的长期发展前景，从这个角度来看，目前的热点偏离是暂时的。
　　“我们基本维持了节前的仓位水平，包括以金融、有色为代表的周期性行业以及以食品医药为代表的消费类个股都有配置，旗下基金侧重也各不相同”，黄焱向记者表示，各个基金在配置上还是有一些共同点：对银行和地产依然比较谨慎、对有色煤炭的配置比较积极，他认为本轮上涨的通胀预期＋流动性泛滥的资金推动行情，本质上仅是一次交易性机会，今后长期热点仍为经济转型方向。
　　“调仓！我们很大压力”
　　在大盘强势表现下，基金净值走势显得疲软，当外界猜测其仓位不足时，我们又看到了股票型基金的平均仓位已经超过了八成。对此，基金人士表示，“没有补仓压力，因为仓位本来就不低，而且高仓位并不是决定性的因素。”
　　根据齐鲁证券的基金仓位监测，截止到10月8日的上周，股票型基金的整体仓位为83.88%，而混合型基金的仓位则为74.28%。
　　而据其对各家基金公司的仓位监测，有44家基金在上周主动对其仓位进行上调，平均上调幅度为2.23%；其余16家基金则主动下调了仓位，下调幅度为1.23%。
　　其中金元比联上调仓位17.67%，为各家基金公司里面最高。而宝盈基金则在此轮市场反弹前减仓4.81%，踏空行情。
　　一基金业人士也告诉记者，“基金整体仓位并不低，何况单纯的仓位调整可以很快完成，所以，我认为基金净值跑输指数的主要原因是持仓结构偏离大盘热点。”
　　也有部分基金公司已经先知先觉。
　　从各家基金公司的仓位来看，齐鲁证券截止到10月8日的统计数据显示，风格激进的中邮创业仓位高达95.24%，紧随其后的则是交银施罗德基金，仓位也达到95.22%。此外，富国、易方达、上投摩根、申万巴黎的仓位也都超过90%。
　　相比之下，华夏基金的仓位仅为70.99%，嘉实更是低至63.07%。银河基金也不过72.14%。
　　黄焱告诉记者，从行业监测的数据来看，行业基金能够提升的仓位空间并不大，“我想市场短期上涨过快的风险也是显而易见的，为适应行情变化，基金也许会在行业配置结构上做一些调整，而不一定是仓位变化。”
　　而黄焱则认为，近期市场波动较大，国庆后股市上涨的推动力主要是由于海外市场竞相放松流动性，欲通过对本币的贬值来获取本国经济复苏的动力，从而导致大宗商品价格出现持续上涨，这也导致了有色金属和煤炭等上游资源品行业的股价出现强势攀升。
　　“大盘股前期表现一直相对落后，存在超跌反弹的需求，而且估值也处于较低水平，因此近期的反弹动力较足；而前期表现较好的食品饮料和医药等消费概念股票则出现了较大幅度的回调，”他表示，虽然消费板块近期下跌较深，但我们依然对该板块未来包括明年的投资机会表示乐观，出现回调也为我们在低位买入提供了又一次良机。
　　而在另一位基金公司研究人士看来，目前银行等金融股仍存在继续上涨的空间，“但要支撑这些大盘股持续上涨所需的资金量较大，如果增量资金不济，短期存在获利回吐压力。”
　　在其看来，“十二五”或将成为新的投资热点。
　　“在经济发展方式转变的前提之下，‘十二五’期间将中期关注以下几个方面：第一，以高端制造业、信息产业、军工制造为主的战略性新兴产业；第二，以酒店旅游、食品饮料、休闲娱乐、品牌服装、医疗保健、家电、人寿保险等大消费行业；第三，城市化、节能环保也将是重要的关注领域。”上述基金研究人士向记者表示。

