小牛市刺激大小非快跑 产业资本横压三千点
　　核心提示：不同的“大小非”减持总是各有理由，但是在股市在10月底站上3000点后，他们汇成了一股强大的空头势力。
　　潘沩                   上海报道
　　A股11月初的牛市脚步只是稍有迟缓，就引来急不可耐“大小非”减持潮。
　　据Wind统计，11月截至11月18日，大小非公告减持共194人次，减持部分的参考市值共计169亿元，远超9月和10月的减持总额，甚至超过6-8月三个月减持的总和。
　　而减持潮的出现和11月11日后的股市大跌之间，是否有着某种必然？
　　减持凶猛
　　截至11月18日，11月以来各上市公司公告，一共减持约169亿元的股票，远高于9月的99亿和10月的126亿。而6-8月，“大小非”一共仅为减持了92亿。
　　和大多数投资者的主观判断有不一致的是，11月减持的大量出现并非源于首批创业板上市公司的解禁，减持的绝对主力反而是主板和中小板公司的“大小非”，这更加凸显了“大小非”减持的指标意义。
　　11月，第一批创业板公司的小非们等来了解禁，但由于解禁的规模有限，所以创业板公司的小非仅减持大约4.5亿元的股票。而中小板的“大小非”减持总规模则为23.3亿元。剩下的超过140亿元的股票均为主板上市公司的“大小非”减持的。
　　不同的“大小非”减持总是各有理由，但是在股市在10月底站上3000点后，他们汇成了一股强大的空头势力。
　　在这股势力中，大股东的屡屡减持最让市场难以接受。
　　以宝石A(000413.SZ)为例，11月3日到16日，其大股东石家庄宝石电子集团有限责任公司连连公告减持，其持股比例由三季报公布的52.71%，持续下降到11月16日的42.14%。这一批股票的市值约为4.39亿元。
　　一位一直跟踪这一股票的私募人士分析：“这种减持，不能轻易判断说大股东趁机套现，要就事论事。宝石A一直在传要重组，再考虑公司去年亏损，今年前三季亏损，有戴帽之虞，重组的可能性非常高。大股东现在减持，很可能是应重组方的要求——大股东要分享重组收益可以，但不能超过某个比例。它接下来很可能会继续减持。”
　　而在这一波减持中，保险机构的减持最能让市场的神经绷紧。比如中国人寿减持冀东水泥(000401.SZ)：11月11日，冀东水泥公告，10月14日至11月5日，中国人寿旗下几只品种一共减持1200万公司股票。据记者估计，这一批股票市值约2.75亿。饶是如此，中国人寿旗下各品种，至少扔持有5200万股冀东水泥。
　　上海一家私募的总经理告诉记者：“中国人寿是2008年冀东水泥定向增发时进入，当时的价格大约是11块，现在至少是翻倍。现在上市公司的实际控制人中材集团是2008年才入主冀东水泥，随后中国人寿进来，它与中材集团一直是战略合作关系，所以它的介入，主要是长线投资。现在快到年底，它可能从年报的角度，兑现一些浮盈。是个体行为吧，不能说是保险资金转向。”
　　逢高派发是常态？
　　中国人寿减持冀东水泥后，紧跟着是11月12日上证指数大跌5.16%。11月大小非减持凶猛的同时，上证指数14个交易日中有7个飘绿。
　　南方基金策略分析师杨德龙指出：“全流通之后，股东减持肯定成为常态。这也是压制市场估值提升的重要因素，所以现在再期望出现2007年的大泡沫行情是不现实的。当泡沫出现的时候，供给短期内可以无限放大，所以难以有大泡沫。全流通后，市场价格波动主要跟随公司价值变动，振幅减少了。”
　　平安证券分析师罗晓鸣分析：“全流通下，股东减持是常态。大机构只有在股市涨时才减得掉，反而跌的时候没人减。而不是因为它们减持，股市才跌。”
　　有上海私募总经理指出，9月以来的减持，固然是交易活跃后，大小非更好出货，但深层次原因，跟中国经济结构调整有关。金融危机后，不少周期性面临过剩，必须压缩产能。产业资本趁股市涨时抽出资金，将来好投入新行业。像这种减持，未来会越来越多，从中长期看，产业资本的这些动作，将对资本市场产生更大的影响。
　　

