向上向下看大旗 资金再破次新密码
　　《红周刊·机构内参》作者：夏岩龙
　　受上周五资金大幅流出压制，本周市场做多阵营涣散，成交量逐渐萎缩。全周资金净流出合计137亿元，周K线收于小阴线，股指延续此前窄幅震荡。从周流向观察，已出现三周连续净流出，不过股指并未大幅下挫，主因是本栏曾提示的“维稳大旗”农行依然坚守，鼓舞其余权重纷纷表现所致，而另一面也显示出股指下行空间有限。从日流向来看，周三资金流出再现极值165亿元，这已是本月第三次出现150亿以上规模，空方近期强势依旧，后续仍有释放空间。为此，提示投资者延续此前策略，继续关注“大旗”动向，仓位不宜过高，等待方向的进一步明朗。
　　《红周刊》机构内参认为本周题材炒作渐入高潮，继续上演强者恒强。受多重消息刺激，前期资金关注度较高的板块，本周再次集中爆发。稀土永磁、农林牧渔板块涨幅居前，资金介入较深，激进投资者可继续关注。资金流出方面，深圳、小盘受获利资金有出逃拖累，板块内个股分化严重，获利盘应适当提高止盈。
　　沉寂多日的次新股本周做多资金再现活跃，资金流入TOP50中次新股占据28个位置，板块整体有继续走强趋势，建议下周密切关注，代表股为新大新材、誉衡药业、皮宝制药、尤夫股份、凯撒股份。此外，本周新疆西藏板块资金继续跟进，板块内代表股为天山纺织、西藏城投，激进投资者下周可继续关注。
欢迎发表评论  我要评论

