外国投行或合谋索罗斯做空A股
　　11月12日大跌之后，16日再现百点长阴。17日两市继续向下跌破年线。市场为何在短短4个交易日内连续暴跌。媒体和机构的分析众说纷纭。
　　有业内人士分析，本轮暴跌透露出一些端倪：一、市场里有一股不明巨额资金；二、这股资金规模相当大，可以随便拉抬巨型蓝筹；三、这股资金准备撤退。
　　中石油、中石化、工行上周以超乎寻常的上涨给此轮下跌增添了不少神秘色彩。深究它们的上涨逻辑，却显得混乱不堪。比如，工行的异动被不少市场人士归结为配股，但同样配股的建行却几乎原地踏步。
　　继上周五高盛唱空股市后，16日瑞银也加入空方阵营，认为为了控制通胀上升，政策阻力将持续。对于外资投行看空市场，著名投资人王亮认为，几大外资行或许存在合谋，索罗斯进入香港的股指期货市场，不排除进行做空套利，所以大行的配合理论是有可能的。在中资股私有化过程中，美国的一些财经杂志也曾使用过类似的卑劣手段。
　　国内著名期货专家郭晖也表示，最近国际金融大鳄索罗斯裹挟万亿热钱重返香港，对国内虎视眈眈，他是来赌人民币升值吗？不是，索罗斯从来都是靠做空赚钱。郭晖表示，纵观索罗斯1992年做空英镑、1998年阻击泰铢等经历，不难看出，索罗斯所攻击的国家和地区一般都具有如下特点：通过外贸持续高增长发展经济、外贸出现了问题、经济发展从外需转向内需、国内投资过热出现资产泡沫、高通胀导致持续加息……郭晖表示，目前中国除了还没持续加息，其他都符合索罗斯做空标准。所以我们要想办法去应对，不可掉以轻心。
　　综合自《华西都市报》等
　　

