一号文件推水利股强劲反弹 华夏基金或成赢家
　　每经记者 许金民
　　以往中央“一号文件”一直以农业为关注重点，但近日有媒体报道，今年“一号文件”将聚焦水利建设，建立水利投入稳定增长机制将成为重要内容。
　　受此消息刺激，昨日市场上水利股集体上扬，成为市场反弹的龙头。其中，钱江水利(600283，收盘价15.38元)、三峡水利(600116，收盘价14.29元)涨停；安徽水利(600502，收盘价17.03元)、葛洲坝(600068，收盘价13.28元)及国统股份(002205，收盘价31.30元)的涨幅超过6%；粤水电(002060，收盘价13.28元)早盘涨幅一度接近8%，收盘仍上涨3.59%。
　　对于昨日水利板块的崛起，宏源证券分析师王凤华表示，上涨与中央“一号文件”有关。“其实去年11月就传过此消息，当时这些个股就已经表现了出来，。在经过前期下跌后，昨日在相关消息的刺激下，上涨也不让人意外。”他认为，投资者现在介入还为时不晚，但对于那些只是停留在概念阶段、公司本身并不从事水利业务的个股，还是需要提高警惕。
　　《每日经济新闻》记者翻阅相关资料后发现，在这些个股去年三季报的前十大流通股东名单中，竟然都有华夏系基金的身影，或将成为昨日反弹的最大赢家。
　　在钱江水利去年三季报前十大流通股东名单中，华夏红利、华夏优势增长、华夏策略精华、华夏复兴均位列其中；华夏优势增长还因持有816万股，成为第三大流通股东。三峡水利去年三季报前十大流通股东名单中，则有华夏复兴、华夏优势增长、华夏回报、华夏蓝筹核心，持股数量分别为500万股、400万股、287万、177万股。
　　而在安徽水利、国统股份去年三季报前十大流通股东名单中，同样出现了华夏系基金的身影。
　　记者还注意到，继去年三季度大幅加仓1900万股葛洲坝后，明星基金经理王亚伟执掌的华夏大盘精选在去年四季度又买入500万股，截至去年12月31日，该基金合计持有4500万股。

