四基金节前布局柳工 示好高端装备制造
　　每经记者 李新江 发自北京
　　随着医药和消费类等主题纷纷出现回调，基金经理们在节前，开始将目光转向高端装备制造业。
　　继一些基金四季报中向高端制造业“示好”之后，日前，中邮、南方等4家基金公司豪掷17亿元参与柳工的定向增发，再次表明了基金对该行业的态度。
　　基金热捧柳工
　　由于新股连连破发，目前上市公司一级市场高价圈钱受到诟病。不过柳工的定向增发结果一出，还是令市场人士眼前一亮。
　　中邮、南方、易方达和诺安四家基金公司分别认购2266.7万股、1500万股、1033.3万股和1033.3万股，动用资金17亿元，包揽该股增发总量近六成。这是近期增发案例中，基金参与热情最高的个股之一。
　　记者了解到，切入混凝土机械业务，收购波兰HSW公司，并提出在装载机生产上扩张产能，使得该股成为不少基金公司看好的香饽饽。
　　值得关注的是，在定向增发之前，不少基金就开始布局该股。截至12月20日，在柳工进行定向增发之前，中邮旗下核心成长和核心优选分别持有约2760万股和2100万股，跻身该股第二、三大股东。而在该股去年三季报中，两只基金并未现身前十大股东行列。
　　包括诺安股票在内，在本次定向增发结束之后，共有三只新基金新进入柳工前十大股东行列。与此同时，招商先锋证券以及光大保德信增长量化核心，以及融通和易方达旗下两只指数型产品，被挤出前十大股东行列。
　　数据显示，定向增发完成之后，柳工十大股东中6只公募基金持股占其总股本比例约13.7%；而去年三季度末8只基金持股比例仅10%。
　　不仅柳工受到公募基金青睐，高端装备制造业个股普遍受到机构资金关注。日前，某券商研究员在记者受记者采访时，表示看好高铁设备、核电设备等行业个股，与此同时，昆明机床、振华重工和海源机械等也频频现身券商研究报告，与目前基金的布局显得不谋而合。
　　高端制造业走俏
　　“高端装备制造业是新兴产业中的重要一环，我比较看好这个行业今年的投资前景。”北京某基金经理日前接受记者采访时指出。
　　日前华夏基金披露的季报也显示，该公司目前关注的行业包括高端装备制造、海洋工程和节能环保等战略新兴产业。
　　从基金四季报披露的信息来看，公募基金去年四季度总体上增持了采掘和机械设备制造业个股，同时，却对零售批发、医疗和饮料行业进行了减持。相关统计显示，对于采掘和机械的增持比例分别达1.3%和1.26%。
　　明星基金经理谈建强指出，这个行业的盈利模式比较清晰，同时，很多公司原本传统业务就做得很好，在政策导向下业务又在向新兴产业方向延伸，所以既有很好的估值弹性，又有不错的成长空间，投资价值较好。

