53只基金重仓股浮现 华夏系最新建仓路线曝光
　　21世纪经济报道 杨颖桦 北京报道
　　随着上市公司三季报的披露，机构们的建仓路线逐渐明朗。
　　在10月20日最新公布的84只可统计个股三季报中，又有53只基金重仓股浮出水面。其中华夏系最新的13只重仓股现身，而基金业大佬王亚伟的最爱——广汇股份仍在其股票池之中，而其掌管的华夏大盘精选再度加仓永鼎股份。
　　险资的投资路径也逐渐浮现。泰康系旗下多个账户进入长江润发，人寿系则扎堆金洲管道和康德新。
　　此外，四只社保撞车闰土股份。
　　永鼎股份成王亚伟新宠
　　作为基金业的大佬，王亚伟领军的华夏系投资路径一直引人关注，在最新曝光的三季报中，王亚伟选择的是广汇股份和永鼎股份，而整个华夏系则最新曝光13只重仓股。
　　10月20日披露的三季报数据显示，王亚伟掌管的华夏大盘精选持有2000万股广汇股份，持股比例为1.615%，而华夏系的华夏红利则持有1123股广汇股份，持股比例为0.907%。
　　事实上，广汇股份在今年4月26日进行10送3、每股红利0.4元的分红送股后，其股价飙升势头依然强劲，从5月13日近期的最低点23元一路跌跌撞撞攀升，更在10月15日创出39.6元的近期新高。
　　虽然广汇股份的表现不负王亚伟对其的厚爱，但华夏系已开始出现退场的迹象。
　　广汇股份最新季报显示，除华夏大盘之外，仅有华夏红利留守广汇股份，持有1123.46万股，此持股数已较二季度减仓824.7万股，减仓幅度达42%。而二季度出现在广汇股份十大流通股东席位上的华夏复兴和华夏平稳已不见踪影。
　　同时，永鼎股份则成为王亚伟的新宠。
　　10月20日的数据显示，其掌管的华夏大盘精选持有299.9万股永鼎股份，持股比例为0.992%，较前一季度的210万股增仓近100万股。
　　此外，华夏系也大举进驻永鼎股份，华夏行业精选(LOF)持有999.9万股，华夏回报持有377.99万股，华夏回报二号持有221.99万股，华夏优势增长和华夏盛世精选则分别持有764.77万股和713.15万股。
　　整个华夏系合计建仓永鼎股份3337.79万股永鼎股份，而在二季度仅仅有王亚伟旗下的华夏大盘投入210万股，整个华夏系的加仓幅度高达1500%，王亚伟的带头大哥作用可见一斑。
　　永鼎股份的表现也没有辜负王亚伟的青睐，其在6月25日实行10送2转增2的分红之后，从除权后的最低价7.91元，一路攀升，其10月20日最新的收盘价为13.12元，期间升幅已达65.86%
　　此外，华夏系的各只基金还在三季度新进驻联化科技和金德发展，欧亚集团、永安林业、广宇集团、远望谷、海螺型材、铁龙物流、碧水源、星网锐捷、齐翔腾达等个股也出现了华夏系的身影。
　　值得注意的是，欧亚集团和碧水源均是基金的重点股票，其中欧亚集团十大流通股东中有9个基金的身影出现。除华夏回报外，广发聚丰、鹏华价值、博时第三产业成长、汇添富均衡增长、嘉实研究精选、银华富裕、博时价值增长和汇添富成长焦点均进驻欧亚集团。
　　事实上，欧亚集团一直是基金的爱股，仅在今年以来，除长春市汽车城商业总公司持有3631.23万股国有股外，其余9个流通股东席位均被基金占据。
　　碧水源同样是基金的爱股，其最新季报显示，前十大流通股东均为基金及机构投资者。但碧水源的走势却多少有点辜负基金们的厚爱，其在上市初期创出175.59元新高后，最低滑落至77.01元，10月20日报收100.15元，较其最高值落差已达43%。而在此期间进入的机构，对碧水源可能更多的是“被套之苦”。
　　险资、社保爱扎堆
　　与基金的投资标的遍地开花不同，作为市场上重头力量的保险资金，呈现了扎堆的偏好。
　　以长江润发为例，这只在二季报中没有一只机构进入的股票，在三季度中却受到诸多险资的青睐，其中尤以泰康系的资金投入最多。
　　长江润发10月20日发布的三季报显示，泰康人寿旗下的三个账户，共持有106万股公司股份，而幸福人寿旗下账户也持有21万股公司股票。此外，中融国际信托旗下的融裕31号产品、新华信托、华泰证券和山西证券也纷纷在三季度进驻长江润发。
　　长江润发在二季度末经历一轮下跌之后，已从7月2日的最低点13.55元一路爬升，在10月20日最新报收16.48元。而这些赶在三季度进入的机构，在此期间最高收益可达21%。
　　此外，金洲管道和康得新也迎来了人寿系旗下多个账户的青睐。
　　最神奇的莫过于向来神秘的社保账户竟然扎堆于闰土股份，前十大流通股股东中雄踞四大社保基金账户。
　　其最新报告显示，社保基金501、社保基金402、社保基金405以及社保基金408分别以持有273.34万股、107.85万股、92.97万股以及65.08万股，分别位列第三、第四、第五以及第七大流通股股东；国都证券、首创证券分别持有273.34万股、42.77万股，位列第二大、第十大流通股股东。
　　而上市仅3个多月的新股闰土股份最新发布的2010年第三季度报告显示，公司今年1~9月实现营业总收入17.59亿元，同比增长9.90%；归属于上市公司股东的净利润为2.58亿元，同比增长32.17%；每股收益为0.87元；加权平均净资产收益率为13.60%。

