华天科技盈利增长不分红 景顺长城全线撤退
　　⊙记者 施浩
　　华天科技今日公布了2010年年度报告，公司去年实现归属于母公司所有者的净利润1.12亿元，同比增长45%，公司2010年度不分红、不转增，曾是公司二股东的景顺长城旗下三基金已全线“撤退”。
　　公司去年共实现营收11.61亿元，同比增长近50%，归属于母公司所有者的净利润1.12亿元，比2009年更正后数据增长45.02%，基本每股收益0.30元，同比增长45%。公司2010年度未分配利润为1亿元，加上以前年度尚存未分配利润，2010年度可供股东分配利润合计3.81亿元，2010年度公司资本公积余额为2.11亿元，折合到每股的未分配利润和资本公积余额分别为1.02元和0.57元。
　　华天科技属于半导体行业中的集成电路封装子行业，主要从事集成电路的封装与测试业务。公司在年报中表示，2010年的业绩增长主要受益于2010年度集成电路行业的高景气度，同时公司集成电路高端封装产业化项目的顺利实施和逐步达产，也为2010年及以后年度承接更多订单创造了条件。2011年，公司制定的生产经营目标为全年实现销售额16亿元，这一目标较2010年已实现的营收增长逾四成。
　　与不少公司以“高送转”的慷慨方案助力再融资不同，华天科技此次在利润分配方面捂紧了“荷包”。公司表示，为保证生产经营的持续性和项目实施的资金需要，以及生产规模不断扩大和技术改造项目的实施需要，公司2010年度不进行现金分红，也不进行资本公积转增股本。未分配利润主要用于项目实施和新产品新技术研发以及生产经营所需的流动资金。此前，公司在去年12月发布了定向增发预案，拟非公开发行股票募集资金总额不超过8.34亿元，用于铜线键合集成电路封装工艺升级及产业化等三个项目。
　　在最新的十大流通股东名单上，曾经的二股东景顺长城已经全线“撤退”，去年三季度末，景顺长城旗下的内需增长、内需增长贰号和动力平衡基金曾扎堆华天科技，三基金合计持有1657万股，但是在去年末在前十大流通股东名单上，已经全部不见踪影。
点击进入[华天科技吧]讨论

