机构抱团半年成绩单出炉 各系基金尽展拳脚
　　21世纪经济报道 王传晓 上海报道
　　天下没有不散的筵席。
　　随着上市公司半年报的发布，此前曾经为单系基金重仓把持的个股，也出现分化之势。
　　2009年年报中曾经为易方达7只基金抱团的焦点科技(002315.SZ)逐渐退出后，则迎来了新的盘踞者——工银瑞信系四只基金。
　　此外，抱团而战最为凶悍的华夏系基金，则在攻防之间选择坚守中航精机(002013.SZ)。以勇于下注上市公司重组著称的华夏系基金，在渝开发身上失意而归，但中航精机自9月6日开始停牌，华夏系能否全身而退，尚待检验。
　　新价值尽弃锂电池概念火热的华芳纺织(600273.SH)，而新价值也是在2009年3季度初涉华芳纺织，并在2010年一季度完成四只基金对该股的布局。
　　以华芳纺织2010年一季度的加权均价12.69元计算，华芳纺织在2010年4月一度冲高至18.78元的历史高位，其减持的二季度，加权均价也有16.16元，以此简单计算，新价值此间收益率接近30%。
　　而随着华芳纺织2010年半年报的发布，新价值系已经悄然退去。
　　“华夏系”攻守之间
　　华夏基金对其此前的猎物中航精机和渝开发，已经作出取舍。
　　渝开发2010年半年报显示，仅有华夏红利一只华夏系基金现身前十大流通股股东，持有该公司219.99万股，为其第二大流通股股东。
　　而2010年一季报时，尚有4只华夏系基金出现在前十大流通股名单上，2009年年报时，这一数字更是高达7只，累计持有上市公司3220.26万股，对该股的控盘达到14.21%。
　　但此后华夏系基金步步身退，此前的“带头大哥”王亚伟管理的华夏大盘精选也在二季度隐退前十大流通股。
　　而这与渝开发的重组进程相互关联。
　　渝开发在6月18日发布公告称，正在筹划重大事项，从6月21日起开始停牌。但6月24日，该公司又发布公告称决定终止非公开发行，这也导致此前押宝渝开发资产注入的华夏系基金退却。
　　而为华夏系下注的另一只重组概念股中航精机，则是在9月6日起开始停牌。华夏系四只基金在2010年半年报时，持有中航精机1416.5万股，其中包括王亚伟执掌的华夏大盘精选，而该只基金首度涉身中航精机，更是在2009年一季度，而今“潜伏”或到收获之时。
　　2010年以来，中航精机的涨幅为17.93%，远远跑赢大盘18.94%的跌幅。
　　易方达布局次新股
　　与善博重组股的华夏系基金相比，易方达系基金对次新股颇为偏好。
　　皇氏乳业(002329.SZ)2009年半年报显示，该公司前十大流通股中，易方达价值成长和易方达积极成长，分别以180.33万股和65万股的持股量，分列第三和第六大流通股股东，两只基金更是持有了皇氏乳业9.09%的流通股本。
　　易方达可谓是最先布局皇氏乳业的基金公司，早在2010年1季报时，上述两只基金就分别持有该公司152.96万股和98.46万股，占据流通股股东的前两位，此时皇氏乳业上市不足3个月。
　　而上市以来波澜不惊的皇氏乳业，在今年下半年突然发力。7月份以来，该股涨幅高达58.79%，股价从7月5日的最低22.88元一路上涨至8月30日的最高40.39元。
　　易方达在2010年一季度建仓该股时，皇氏乳业的区间交易均价为28.05元，以9月9日的收盘价38.03元计算，易方达两只基金收益率在36%左右。
　　而此前为易方达系基金扎堆的次新股焦点科技和神州泰岳，则已经完成“换防”。
　　2009年年报时，易方达7只基金蜂拥而至焦点科技前十大流通股，累计持有焦点科技408.47万股，占焦点科技流通盘的13.92%。
　　但2010年一季报时，焦点科技前十大流通股中的易方达系基金已经减至4只，而随着焦点科技2010年半年报的发布，易方达已经大军退去。
　　焦点科技2010年半年报显示，该公司前十大流通股股东中，仅有一只易方达旗下基金——易方达积极成长，持股量为100万股，占上市公司流通股的0.95%，为其第六大流通股股东。但相比2010年一季度，该基金已经减仓33.90万股。而其余3只该系基金已经在2季度退出前十大流通股股东。
　　而换防的则是工银瑞信系基金。
　　2010年半年报中，4只工银瑞信旗下基金出现在焦点科技前十大流通股股东行列，且全部占据前五大流通股股东。其中，工银瑞信稳健成长持有197.97万股，占流通股的1.88%；工银瑞信精选持有174.68万股，持有流通盘的1.66%，两只基金为该公司第一和第二大流通股股东。
　　此外，工银瑞信大盘蓝筹和工银瑞信中小盘成长，也分别持有153.88万股和108.86万股，四只基金累计持有635.39万股，持股市值达到4.89亿元。
　　易方达在焦点科技期间几无获利。焦点科技从新股上市到年报截止日期12月31日，不过短短17个交易日，以此17个交易日的加权均价计算，易方达系的建仓成本大致在73.48元，而其减仓的2010年2季度，焦点科技的加权均价为79.82元。
　　以此作为工银瑞信系基金的建仓成本粗略计算，9月9日该股收盘价为76.89元，工银瑞信或有略微浮亏。
　　而除了焦点科技，易方达系基金还在另一只次新股神州泰岳(300002.SZ)上上演“权杖交接”。2009年年报上，易方达三只基金出现在神州泰岳前十大流通股名单上，分居第二、第六和第八位。但在2010年一季报时，易方达系基金悉数隐退，接班的则是银华系基金。其时，6只银华系基金占据神州泰岳前十大流通股股东，累计持有该公司517.22万股，占其流通股本的16.36%。

