王亚伟效应仅是个案 明星基金选股跌多涨少
　　随着上市公司年报的披露，明星基金的隐形重仓股备受关注。但《大众证券报》统计发现，去年业绩前三甲的基金持股在今年并不给力，王亚伟选股的明星效应并不通用。
　　本周明星股之一——京投银泰在公布年报之后的周二、周三连续两个放量涨停。究其原因，除了其2010年净利润实现2.69亿元、同比增长148%之外，和“基金一哥”王亚伟的青睐有密不可分的关系。年报显示，王亚伟亲自操刀的华夏大盘和华夏策略精选都现身前十大流通股股东名单中，虽然投资明显浮亏，但仍然在2010年连续四个季度增持，至年末合计持有1900万股。
　　王亚伟的选股颇具独到性。根据已经披露的266份上市公司年报显示，华夏大盘是*ST张股、广汇股份和京投银泰三只股票的前十大流通股股东之一，华夏策略精选仅现身京投银泰一只股票的前十大流通股股东。截至昨日收盘，*ST张股上涨26.72%、京投银泰上涨15.83%。
　　截至昨日，2010年的业绩冠军华商盛世成长共现身九只股票的前十大流通股东，分别是*ST金马、西南合成、深圳惠程、七星电子、豫金刚石、中国卫星、巨化股份、广汇股份、国电南瑞。其中仅西南合成(今年以来上涨4.65%)、豫金刚石(6%)和巨化股份(15.62%)是上涨的，其余六只股票均下跌，跌幅最大的七星电子下跌18.18%。
　　美女基金经理陈欣操作的银河行业优选在2010年取得了业绩亚军。回看该基金的持股，武汉塑料、华天科技、江南化工和合康变频四只股票的前十大流通股股东中出现了银河行业优选的身影，但这四只股票两涨两跌，江南化工上涨9.03%，华天科技上涨0.64%，而合康变频下跌达14.08%。
　　“对于明星基金的选股，普通投资者在关注的同时，更多的要考察股票当前的盈利能力、投资环境等，毕竟基金公司和上市公司的信息披露是具有滞后性的。”业内人士建议，一方面投资者可关注明星基金选择股票中的涨幅不大，质地优良的个股，另一方面需考察基金经理选股思路，特别是个股所处行业，在共同看好的行业中再精选个股。
　　记者 黄晓霞

