私募重仓股扫描 新价值泽熙行事高调
　　21世纪经济报道 晓晴                   广州报道
　　波汹涛涌间，阳光私募展现出好身手。
　　国泰君安统计表明，近三月股市震荡上扬，有93.41%私募取得绝对正收益，收益主要分布于0-15%，另37只私募获得25%以上的正收益。
　　近一年，占比88.78%的372只私募战胜大盘获得超额收益，23只私募收益率逾50%。
　　其中，魏上云操盘的云程泰、翼虎投资余定恒任投资经理的翼虎成长一期、彤源投资顾峰管理的浦江之星6号、新价值罗伟广操盘的新价值2期及世通资产常士杉管理的世通1期，近一年收益超过指数70%。
　　最近半年收益率突出的私募基金中，浦江之星28号、世通1期、浦江之星6号、泽熙瑞金1号、彤源2号及混沌2号等均有上榜。
　　这些最牛私募投资轨迹如何？上市公司三季报打开了一扇透视其重仓股的窗户。
　　与其他私募基金分散作战，尽量避免出现在前十大流通股股东排行榜不同，老牌私募劲旅的典型代表新价值及私募新锐先锋泽熙，行事高调，经常出现前十大流通股股东名单。
　　不过，二者操作手法不尽相同。其中，新价值讲究团队作战，泽熙则精于捕捉大黑马。
　　新价值抱团
　　新价值操作手法类似公募，喜抱团出击。
　　据不完全统计，截至9月末，新价值旗下产品共出现在17家上市公司前十流通股股东名单。其加仓股包括恒宝股份、郴电国际、宏润建设、银江股份。
　　根据宏润建设三季报，新价值旗下5只产品占其前十大流通股股东半壁江山，共持有1773.57万股，占流通股的12.13%。
　　其实，早在二季度，新价值就已布局。截至6月底，新价值成长1期及新价值8号、新价值2期成为宏润建设新增流通股股东。
　　三季度布局提速，新价值1期、新价值4号联合杀入该股。截至9月末，2只新进产品分别持有328.10万股、293.52万股。新价值5只私募持股市值超过2亿元。
　　此外，新价值成长一期还加仓恒宝股份65.43万股；新价值1期分别增持郴电国际、银江股份7.67万股和77.54万股；新价值4号也增持银江股份14.74万股。
　　新价值加大建仓力度，新仓股包括穗恒运A、新华锦、*ST新材、*ST山焦、天保基建、鲁阳股份、爱施德、创元科技及利欧股份。
　　值得一提的是，新价值重仓杀入的两只ST股走势非常强劲。
　　7-9月，*ST山焦股价从4.83元涨至7.40元，涨幅达53.21%。
　　9月末，新价值4号持有542万股列第二大流通股股东，新价值1期持有278万股列第六大流通股股东。
　　*ST新材三季度涨幅高达87.18%。9月末，新价值成长一期、新价值2期、新价值、新价值4号分列第二、三、四和第八位流通股股东。
　　泽熙手法激进
　　相比之下，“宁波涨停板敢死队”总舵主出身的私募新锐——上海泽熙投资掌门人徐翔，操盘手法较激进。
　　成立7个多月狂赚五成的泽熙瑞金1号，已让其成为私募界传奇。
　　据最新披露的净值(截至10月15日)，泽熙瑞金1号估值扣除相关费用后的单位估值达1.4886元，增长48.86%。同期，上证指数增长率为-1.73%。
　　泽熙的重仓股多为大牛股，包括新希望、豫金刚石、齐翔腾达、恒星科技、广汇股份、西单商场、哈高科等。
　　新希望9月13日复牌以来，连续6个交易日冲击涨停板。公司重大资产重组方案称，将通过资产置换变身最大的全产业链农业企业。
　　9月末，泽熙瑞金1号持有2058万股，列其第四大流通股股东。
　　泽熙还新建仓410.31万股西单商场。该股公布定增预案后，5个交易日上扬超过40%。
　　9月1日，西单商场称，拟向首旅集团发行股份购买其拥有的新燕莎股权。交易完成后，新燕莎控股将成为西单商场全资公司，首旅集团则成为后者第一大股东。
　　此外，泽熙还与王亚伟执掌的华夏大盘一齐现身广汇股份。三季度，泽熙瑞金1号以1403万股成为该股第五大流通股股东。
　　11月2日，该股报40.53元，较9月末上涨29.2%。仅此一股，该产品浮盈即达8699.16万元。
　　泽熙瑞金1号持有26.68万股的豫金刚石，10月29日和11月1日涨停，9月末以来上涨35%。
　　徐翔执掌的泽熙二期现身齐翔腾达前十大流通股股东名单，三季度新进50.18万股。11月2日，该股报41.5元，9月末至今上涨18.84%。
　　

