三大因素促反弹 基金仓位逐渐向大盘股倾斜
　　⊙记者 吴晓婧
　　○编辑 陈羽 张亦文
　　昨日A股展开强势反弹，在基金眼中，通胀低于预期、海内外经济增长超预期以及流动性恢复正常水平，是推动股市上行的三个主要因素。不过，公募基金对于行情的反弹高度依然十分谨慎，多数依旧处于观望状态，而个别私募则表示参与了“顺水行情”。
　　“市场传言CPI数据低于预期，应该是A股放量上攻的直接原因。”对于昨日市场大幅反弹，上海一合资基金公司投资总监对记者表示，“之前大的券商机构预测1月份CPI在5.3%-5.5%左右，不过传言认为CPI或大幅低于此前预期，这对之前一直受到压制的周期股起到推波助澜的作用。”
　　上述投资总监认为，一旦统计局公布的CPI数据低于市场预期，市场的反弹将会延续一段时间，不过对于反弹的高度，则不应该过于乐观。
　　大成基金投研人士亦表示，维持此前CPI已于去年11月见顶的判断。上半年产出增速会维持高位，产出与通胀的背离是正常的周期性时滞，也就是未来半年经济强劲、通胀相对下降。在其看来，今年宏观政策一个很重要的变化是差额存款准备金率调整使得信贷控制更加有效，经济过热风险明显降低，经济和市场风险明显低于去年。
　　对于资金面，在部分阳光私募人士看来，房地产资金流入股市也是支持市场上涨的因素之一。京富融源李彦炜认为，近期密集出台房产税、限购、限贷等政策，以及提升利率等政策将使买房成本增加，套利空间减小，资金就会转到股市上。
　　大成基金投研人士也认为，周一银行间市场7天回购利率跌破3%，远低于上周五的3.95%和春节期间的8.0%。银行间市场7天回购利率通常与上海银行间拆放利率非常接近，该利率的下降反映此前流动性紧张的状况已经显著缓解。市场流动性的增加也是近期A股上涨的部分原因。
　　此外，海关总署14日公布的今年1月份我国外贸进出口数据显示，进口及出口的增速均远超预期，大成基金认为，上述数据反映内外需都非常旺盛，进而令市场相信海内外经济增长均将超预期。
　　从昨日的盘面上来看，涨幅居于前列的均是前期跌幅较大的行业和板块，如采掘、有色、券商等板块。此外，地产、银行等板块昨日亦表现亮眼。不过，据记者在采访中获悉，多数基金并没有积极参与昨日反弹，依然处于观望状态。
　　不过，纵观历史，两会前继续出台严厉的调控政策的可能性降低。市场对于紧缩的情绪也会得到缓解，过分地看空市场有可能更具风险。
　　据好买基金研究中心测算，2011年1月份以来，大盘股与小盘股和基金业绩的相关度均在提高，但和大盘股的相关度上升更快。这表明，基金的仓位逐渐向大盘股倾斜。

