4机构大肆抢筹林州重机 次新板块换手频繁
　　■新快报记者 陈永洲
　　昨日大盘探底回踩半年线后逐步回升，地产板块“居功至伟”。而领涨板块的深振业A、金地集团，皆获机构资金净买入，延续近两周来对板块个股的“推崇”。除地产板块外，昨日机构操作仍集中于新股、次新股上，其中新上市的林州重机获逾亿元买盘，新界泵业、新研股份获增量资金入场，而海南橡胶、恒泰艾普则显大额抛盘。此外，周一复牌后连收两根长阴的广钢股份有1家机构携2198万元入场“低吸”。
　　机构逾亿买入林州重机
　　近期机构对两市的“新血”布局力度明显加强，在昨日上市的两只中小板股里，林州重机又成为“新宠”。
　　该股成交回报上，4家机构现身买入席位前五，合计1.02亿元，占其成交总量的11%，折合股份约占流通盘的8.4%，吸筹力度毫不逊色于此前“机构概念次新股”。而此次机构所相中的“新欢”，主营又与当前处高景气的煤炭行业有关。
　　据悉，公司主营以煤炭综采支护设备为主的煤炭机械设备，产品包括煤矿液压支架、单体液压支柱、金属顶梁、刮板运输机、限矩型和调速型液力偶合器及各种煤机配件等，主要应用于煤炭井下开采。据称，公司已成为国内最大的民营煤炭综采机械设备供应商。去年前三季度实现净利润7858万元，同比增71%。
　　目前A股市场中，主板的煤机股主要有郑煤机、天地科技及中小板的山东矿机。其中郑煤机去年前三季度的净利润为6.18亿元，8月上市即获机构2.6亿元“扫货”，此最高涨幅超过40%；天地科技同期净利润为5.5亿元，去年四季度的最高涨幅超过50%；山东矿机同期净利润为8304万元，去年12月上市仅获机构买入1276万元，此后一度暴跌，现处低位区间振荡中。可见，在同行业中，林州重机的规模、营收能力与山东矿机相近，但机构的态度却明显“厚此薄彼”，这种差异是否也意味着林州重机在后市会有不同的表现，还有待市场证明。二级市场上，该股昨日高开低走，收盘涨16.36%，报29.09元。
　　次新板块换手比较频繁
　　延续“炒新”热情，昨日机构还染指多只此前介入的次新股。
　　其中，新界泵业获3家机构合计买入2228万元、1家机构卖出803万元，该股上市来已获机构累计净买入6980万元，昨日跌4.8%，报38.3元；新研股份有1家机构买入987万元，上市来的机构净买入额为1.65亿元，昨日跌4.04%，报102.79%。对此类袖珍百元股，机构持续做多的态度并不多见。
　　周一尚在机构资金推动下封出涨停的海南橡胶遭遇巨资抛盘：1家机构卖出1.02亿元、1家机构买入2591万元。从近期龙虎榜单看，该家机构在尚未充分获利前便抛售手中大部分的筹码，在近期机构的“打新”中尚属少见。该股上市来机构的净买入额为2.03亿元，昨日跌7.18%，报11.24元。同样被集中兑现的尚有恒泰艾普，龙虎榜上有1家机构买入1005万元、2家机构合计卖出4277万元，卖盘占总量的16%，为其收跌7.18%的主导势力。值得注意的是，该股周一冲高回落跌0.34%，首秀区间涨幅约13%。即机构亦是在未能充分获利的情况下采取抛售操作。上市来，机构净买入资金为1.33亿元，现价64.8元。
　　上周五上市的天立环保则首现机构抢筹，昨日有3家机构合计买入5497万元，占总量的23%，折合股份约占流通盘的5%。公司主营大型节能环保型密闭炉系统技术、高温炉气净化及综合利用技术两大系列产品，昨日跌4.15%，报63.26元。
　　此外，次新股超图软件获1家机构买入750万元、三维工程被1家机构卖出1135万元。
　　金地集团净流入9429万
　　继去年12月21日净买入万科A4.02亿元、去年12月24日净买入荣盛发展7490万元后，昨日地产股崛起再度获得了机构资金的欣然呼应。
　　其中，板块唯一涨停股深振业A的龙虎榜上，1家机构买入3566万元，占总量的7%，无一机构卖出。该股昨日涨停价报8.02元，收盘时封单仍挂有234万股，约合1876万元。早在去年12月初，该股便有5连阳、涨32%的“壮举”，昨日涨停后股价已重新站上所有均线上方。
　　龙头股金地集团，有4家机构合计买入2.11亿元(占总量的12%)、3家机构合计卖出1.17亿元，净流入9429万元。值得注意的是，居买入首位的兴业证券西安朱雀大街独揽1.09亿元，占这只大盘蓝筹股昨日总量的6%。而近年来该游资在龙虎榜上的最高成交额仅4000万元左右，常态成交规模在2000万元左右。此次突然豪掷逾亿元，或有增量资金“助力”。二级市场上，该股大涨7.84%、报7.43元，目前所有均线系统皆已翘头向上，多头格局清晰。
　　其他个股方面，周一复牌后连收两根长阴的广钢股份获1家机构携2198万元入场“低吸”，约合300万股，而该股去年三季度末前十大流通股东中仅3家机构，其中王亚伟的华夏策略不过持466万股居第二大机构股东。业内人士称，尽管重组低于预期，但此刻机构不抛反买，则显示出当前股价相对置入的电梯资产仍具备一定的估值吸引；华天科技获3家机构合计买入3499万元、2家机构合计卖出1947万元，近两周来该股已获机构累计净买入9852万元，昨日涨6.62%，报14.33元；几遭跌停的华新水泥昨日惊现机构集结出逃：5家机构合计卖出1.22亿元、3家机构合计买入4102万元；大涨7.93%的云海金属获2家机构合计买入2240万元，本月机构已累计买入4925万元。

