A股五连阳逼空 踏空基金纷纷高位增持周期类股
　　21世纪经济报道 晓晴 广州报道
　　面对A股五连阳逼空行情，基金纷纷改吃“回头草”，高位增持此前并不看好的周期类股票。
　　节前大多基金将主力仓位转移至医药、食品消费等非周期类股票上，对节后由周期性行业股票引发的气势如虹上涨始料未及。
　　基金重仓股与市场主流热点严重脱节，导致大部分股基不幸踏空。10月11日，上证综指大涨2.49%，而主动投资基金净值却平均下跌0.12%。
　　银河证券基金研究中心负责人胡立峰表示，如不及时补仓，市场主流指数成分股持续上涨将严重轧空公募基金，基金不得不大幅补仓。
　　万隆Topone数据平台的资金监测结果显示，随着人民币升值和通胀预期的持续发酵，相关煤炭、黄金、有色金属等资源板块快速上涨，市场追涨热情已有所降温。
　　13日，监测结果表明，超级机构和机构分别录得44.57亿和49.44亿元净流入，表明机构资金仍在继续增仓布局。
　　抢食“回头草”
　　从13日龙虎榜透露的信息看，机构资金仍在高位补仓周期性资源股。
　　中金岭南连续两个涨停板追涨之后，机构资金仍在高位买入。深交所盘后数据显示，当天前五大买入席位中，机构资金占据四席，合计买入金额达6.93亿元，占全天成交金额的22.23%。
　　12日，中金岭南、铜陵有色双双涨停。当日分别有三家机构买入前五席位，其中3家机构买入中金岭南3.46亿元，占当日该股合计成交金额的13.64%，3家机构买入铜陵有色合计3.49亿元，占当日合计成交金额的20.52%。
　　“千年寒冬概念股”受到机构大力追捧。13日，连续三个涨停的国阳新能强劲上扬4.62%。当天龙虎榜显示，两大机构席位现身买入榜前列，合计买入1.53亿元。
　　从交易所公布的信息看，8、11、12日，神火股份涨幅偏离值累计达21.62%。12日前五大买入席位数据显示，三家机构席位分别单向买入1.27亿元、1.22亿元和0.99亿元，合计3.48亿元。游资占据卖单方多数席位。
　　以深圳燃气和长春燃气为龙头的供气板块亦表现突出。12日的交易公开信息显示，其背后出现机构运作的身影。其中，国泰君安证券总部买入5988万元，买入金额占该股当日成交的两成。长春燃气也有一家机构净买入1460万元，占其总成交的4%。
　　13日，深圳燃气和长春燃气继续强势上扬，终盘大涨7.94%和9.98%。
　　同时，曾经的“旧爱”却被打入“冷宫”。
　　以酒类股票为代表的非周期性消费类股票走得多不如意。两市第一高价股洋河股份11-13日连续调整。13日，该股下破200元，收报196元，跌1.74%。
　　近三个交易日，基金重仓股贵州茅台、张裕A、五粮液、古井贡酒等前期强势的消费类股票，均连续下挫。
　　逼空姿态明显
　　“我们公司在节前就已加仓资源类股票。”农银汇理一位策略研究员告诉记者，“10月份投资机会主要集中在有色、煤炭、地产及抗通胀的农林牧渔等行业。”
　　该研究员称，近期发达国家的二次定量宽松政策和货币贬值预期，使全球资金大量囤积到新兴市场国家。除黄金、石油、农产品、基本金属等大宗商品价格不断走高外，一些前期滞涨的新兴市场国家股票也成为资金追逐重点。
　　其预计，11月3日美联储议息会议前，大宗商品的趋势性上升仍将持续。但从更长远的角度看，全球各国能否找到新经济增长点，全球金融与货币体系改革如何推进，才是汇率战能否结果的核心要素。
　　中期看，如果未来IMF未能提出新货币体系，而全球经济仍找不到新增长点，汇率战难以真正结束。因此，全球热钱流入亚洲等新兴经济体的趋势仍将保持，这将为行情上升提供动力。
　　大成沪深300指数基金基金经理杨丹表示，全球货币竞相贬值将对资源品构成利好，具体对应的为有色金属、钾肥、稀缺矿产板块。大民生、大消费及新兴产业等与经济结构调整趋势吻合的行业前景也将看好。
　　申万巴黎盛利精选基金经理徐爽称，其最看好的是有定价权企业的价值。实际上，有色与稀土板块存在分化现象，具有资源稀缺性的企业第四季度会继续上涨，因为他们的产品第三季度都有大幅涨价。
　　此外，煤炭板块值得关注，主要是煤炭从长期看具有稀缺性，同时估值较低，属于利好敏感型板块，加上第四季度又是传统的用煤高峰季节，中短资金都比较适合。

