中科三环再度强势市场追捧
　　中科三环再度强势市场追捧
　　中科三环(000970)涨幅偏离值8.89%，成交金额124014万元。资源股再度强势，稀土资源再度受到市场追捧，昨日开盘半小时后便创下历史新高。二级市场上，中科三环早盘强势封停，市场热度可见一斑。
　　从席位信息看到，游资联合围剿，光大证券深圳深南中路、国元证券深圳深南大道中国凤凰大厦、华泰证券无锡解放西路三席位携手买入近7千万元，股价轻松封停。但卖方也是不遑多让，仅卖一席位中信证券北京安外大街就卖出了5059万元，紧接着的光大证券金华宾虹路与财通证券杭州解放路两席位的卖出金额均为2000多万元。从成交金额上看，卖方的实力明显强于买方。
　　亚星化学行情继续强势涨停
　　亚星化学(600319)涨幅偏离值10.35%，成交金额1.57亿元。公司主营业务烧碱、聚氯乙烯、氯化聚乙烯、液氯、漂液、非药品易制毒化学品盐酸等化工及其延伸加工等。化工板块继续表现，二级市场上该股高开高走，两波快速上涨，将股价封在涨停板，全天未被打开。
　　从席位上看，五矿证券深圳金田路占据买一席位，买入1081万元。跟随其后的是东海证券南京长江路、中信建投武汉市中北路两席位相继买入757万元，528万元。卖一席位大通证券北京建国路大举卖出1912万元，卖二国元证券广州江南大道中路卖出金额不及买三席位，此次卖出300多万元。总体上看买方明显占据上风。
　　杨阳

