聚焦基金四季报：偏股基金仓位近历史高点
　　偏股基金去年底股票仓位平均达到84.59%，逼近2009年底85.97%的仓位历史高点
　　开放式混合型基金大幅增仓，平均仓位达80.63%，环比劲升4.19个百分点
　　封闭式基金平均仓位为78.32%，接近80%的仓位上限
　　基金可供投资的现金仅剩500多亿元，手头十分拮据
　　虽然去年四季度通胀压力不断增大，并引发央行连续出台紧缩政策，但基金对市场的态度似乎仍较为乐观，基金经理无惧通胀毅然显著增仓，偏股基金仓位平均达到84.59%，逼近2009年底创出的85.97%的仓位历史高点。
　　由于基金仓位较高，据测算，基金手中持有的可供投资的现金仅为500多亿元，手头十分拮据。
　　据天相投顾对基金去年四季报的统计显示，全部可比的主动型偏股基金去年底股票仓位平均达到84.59%，比去年三季度末提升2.64个百分点，增仓明显。其中开放式股票型基金平均仓位达88.2%，环比提高1.67个百分点。开放式混合型基金大幅增仓，平均仓位达80.63%，环比劲升4.19个百分点；封闭式基金平均仓位为78.32%，接近80%的仓位上限。
　　对比过往基金季报公布的仓位可以看出，在去年四季度的大幅加仓之后，偏股基金的平均仓位已经逼近历史新高。2009年四季度末偏股基金平均仓位曾创出85.97%的历史新高，特别是股票型基金仓位接近九成，但当时基金一致看多的加仓行为并没有为股市带来好运，去年上半年上证指数暴跌近三成，基金仓位高低竟成为股市走势的反向指标。
　　统计显示，去年四季度有超过三分之二的基金公司旗下基金仓位显著上升，其中环比增仓在5个百分点以上的公司达到15家，民生加银、嘉实、中欧和摩根士丹利华鑫等4家公司增仓幅度均在10个百分点以上。其中民生加银增仓幅度最大，该公司旗下基金去年底平均仓位较三季度末大幅提高18个百分点。仓位一直偏低的嘉实基金也大幅增仓，旗下偏股基金仓位从去年三季末的65.92%提高到去年底的82.54%，提高16.62个百分点。中欧和摩根士丹利华鑫则分别增仓11.98和11.40个百分点。
　　此外，华宝兴业、浦银安盛、金元比联、泰信、长城和华夏等公司增仓均超过6个百分点。
　　不过，或许是担忧通胀压力，也有基金公司大幅减仓，其中尤以国投瑞银基金为最，该公司去年底仓位仅为71.60%，较去年三季度末大幅下降10.22个百分点。华富、万家等公司也有显著减仓。
　　截至去年底，偏股基金仓位最高的前10家基金公司分别是泰信、摩根士丹利华鑫、汇添富、中海、信达澳银、中邮创业、易方达、天治、上投摩根和信诚，这些公司旗下基金平均仓位均超过88%。泰信旗下基金平均仓位最高，达到92.62%。
　　由于基金仓位逼近历史新高，老基金手中可用于加仓的资金十分有限。据天相投顾统计显示，去年底所有主动偏股基金银行存款及清算备付金余额仅为1384亿元，占基金总净值的比例为8.1%，由于基金要持有至少5%的现金资产，这也就意味着偏股基金的可用现金仅为530亿元。(朱景锋)

