私募教父称中国股市处调整期 今年押宝印度股市
　　赵丹阳近日发布了2011年《致投资者的一封信》，透露今年投资思路
　　几乎已淡出投资者视线的“私募界教父”赵丹阳，近日发布了2011年《致投资者的一封信》。
　　对不少股民而言，赵丹阳和其他明星投资经理一样，头顶上有着神秘的光环。他在2004年初投身A股市场预言牛市将来临，在2008年股市最疯狂时清盘旗下所有信托，并在其公开信中称，“已找不到既符合投资标准又有足够安全边际的投资标的”。去年初，他在《致投资者的一封信》中预测，年内A股将在2400点到 4000点的空间里调整。赵丹阳的看法多数被验证，成为了他“独具慧眼”的象征。
　　今年的这一封信，他对投资有怎样的思考？
　　中国股市还处于调整期
　　在2011年《致投资者的一封信》的开头，赵丹阳对2010年投资业绩进行了回顾，不过2010年他旗下的基金收益并不理想。
　　“去年，赤子之心基金表现并不理想，赤子之心价值投资基金全年回报0.5%，赤子之心自然选择基金全年回报-8%，深表歉意。”对投资收益较低的原因，赵丹阳表示，在去年，公司在投资方向上作出一些转变，投资范围由专注中国成长扩展到全球新兴市场。“从2009年初，我们已开始投入大量精力研究印度市场，赤子之心新加坡公司吸收了一些优秀的印度籍研究员。到目前为止，两支基金各持有约30%的印度股票仓位。”
　　对中国的股票市场，赵丹阳认为由于全球经济从2010年开始进入滞胀期，包括中国在内等过去表现好的新兴市场将有一定的调整期，投资者要耐心等待投资机会。
　　“全球经济从2011年开始进入滞胀期，低增长、高通胀为未来几年的主要表现形式。过去几年表现较好的新兴市场都会有一定调整。中国市场也处于这个调整期。” 赵丹阳在信中指出，2010年中国政府采取了一定措施，调整已发展多年的房地产市场，中国经济会经历一些波动，但中国未来在消费和健康产业上会有很好的机会，“从长远来看，这些调整是必要的。当调整到位时，就是我们重新投资中国市场的时机。”
　　今年将重点投资印度市场
　　对2011年的投资方向，赵丹阳表示将重点投资印度市场。
　　赵丹阳在信中写道，假设中国1978年的GDP和印度1991年的GDP为100，印度从1991年到2009年这20年的增长趋势和中国非常相似。另外，印度是一个年轻的国家，预计到2015年，印度的人口年龄中位数为26.5岁。此外，近几年，印度对外资的吸引力不断加大，外商直接投资占GDP的比例已由2005年的0.9%上升到2009年的2.8%。赵丹阳预测，“私营经济的发展、人口红利、外资的流入和政府投资的加大，将形成巨大合力，推动印度经济增长。”
　　“我们在去年9月已完成对印度的调研分析，选定了未来的投资目标公司。进入12月份，印度股市开始下跌，我们加快建仓的速度。我们已寻找到好的公司、好的管理层，但还需要等待的是好的价格。”这一说法与赵丹阳旗下基金的投资配置相互印证。
　　成都商报记者在赵丹阳旗下的“赤子之心自然选择基金”月报中查询发现，从去年11月至12月，该基金持有的印度股票不断提高，从占资产配置19.25%上升到30.15%，其余资产为“现金及其他”。在配置的股份中，45%为化妆品和个人护理行业，32.92%为医疗保健行业，此外还有部分分布在食品、家居用品和药业行业。
　　成都商报记者 吕波

