聚焦年报：与险资新宠共舞
　　记者 张厚培
　　随着越来越多的上市公司披露年报，机构的投资方向开始逐步浮出水面。由于屡屡“先知先觉”，高位逃顶、逢低抄底的把握能力非常独到，因此，保险资金的一举一动牵动着市场的敏感神经。一般而言，保险资金买入(或增持)的比例越高，表明其对相关个股受到的认可度越高，后市表现也可能较好。故而在最近被保险资金大幅买入(或增持)的个股值得关注。
　　险资新进股表现出色
　　已披露年报显示，20余家上市公司的前十大流通股中出现险资身影。从二级市的走势来看，这些获得保险资金进驻的股票，绝大部分个股没有不辜负险资的青睐，都很明显地跑赢了大市。
　　其中，富春环保(002479)、圣农发展(002299)、天润曲轴(002283)等个股近期不断改写新高，值得一提的是，这些公司都在年报中推出了“高送转”(10转或送10)的分配分案(或预案)。在高送转概念股成为各路资金争相追捧的对象的背景下，预计买入这些股票的保险产品的收益还将提高。
　　从行业分布上看，险资偏爱新兴产业和专业设备制造业中的龙头企业。新华人寿保险股份有限公司－分红－团体分红－018L－FH001沪新增成为方大炭素前十大流通股东，截至去年末持有599.97万股；中国人寿保险股份有限公司－分红－个人分红－005L－FH002沪以454.45万股新进国电南瑞流通股东榜单，而该保险旗下另一只产品则有所增持，显示出看好电力设备行业。此外，对受益于通胀的消费类行业，如纺织、食品加工、公用事业等，保险资金也投入重金。
　　据了解，去年8月，保监会正式颁布《保险资金运用管理暂行办法》，规定险资投资于股票和股票型基金的账面余额，合计不高于公司上季末总资产的20%。而此前规定，股票和基金的账面余额分别不高于10%。该调整在一定程度上增加了保险公司自主投资股票的额度。
　　根据保监会的统计，截至2010年12月底，险资的资产总额已经达到了5.05万亿元。按股票类资产的配置比例不得超过20%计算，险资可以入市的资金超过1万亿元。而根据天相投资的预计，2010年年底公募基金平均投资规模在1.5万亿元到1.6万亿元之间，保险公司直接投资A股规模约为公募基金的三分之一。据此估算，去年年底险资投资股市的比例只有5300亿元左右。表明目前保险资手握近5000亿元可以入市的资金。
　　业内分析人士指出，一般而言，保险资金买入(或增持)的比例越高，表明其对相关个股受到的认可度越高，后市表现也可能较好。故而在最近被保险资金大幅买入(或增持)的个股值得关注，实现与险资新宠共舞。
　　个股点将台：
　　江南高纤(600527)
　　基本面：公司是目前国内最大的涤纶毛条生产企业，通过技术创新和规模优势， 逐渐成为了“垄断细分市场”的专业公司。公司目前计划通过非公开发行不超过5100万股，募资再建8万吨复合短纤维项目，由于复合短纤维主要用于生产一次性卫生用品及医用非织造布领域，在国内市场仍有巨大的发展潜力。因此，一旦融资项目达产，将使公司盈利能力进一步提升。2010年公司实现每股收益0.34元。
　　筹码走向：年报显示，江南高纤前十大流通股东中机构投资者的持股及数量都有所增加；除中国人寿保险(集团)公司－传统－普通保险产品新进470万位列第8位外，嘉实主题新动力及建信优势动力等二只基金，也分别新进了692.52万股和400万股，分别排在前十大流通股东的第4及第10位。不过公司的股东总人数由去年三季度的23172增加至33059 ，显示，不稳定的筹码在增多。
　　机构视点：中信证券分析师鞠兴海指出，公司产品下游市场远景广阔， 2010年末公司存货金额同比增长93%至3.67亿元，再扩产8万吨复合纤维的融资项目积极推进，显示公司已为长期增长做足准备。不考虑后期增发产能投放，中信预计公司2011-2013年每股收益分别为0.48、0.63和0.78元，给予目标价12元(较最新收盘价9.97元，有16.92%的溢价)。
　　圣农发展(002299)
　　基本面：公司是目前长江以南地区最大的白羽肉鸡生产企业，也是国内最大的白羽肉鸡白养自宰一体化生产企业。是肯德基、麦当劳、铭基等大型快餐、食品加工企业的重要供应商。近期公告两个扩产计划：定向增发新建9600万羽肉鸡工程、进入麦当劳供应量新增6000万羽产能，预计到2013年屠宰率将达到2.3-2.5亿羽，按照正常年份盈利计算，净利润复合年均增长率超四成。2010年公司实现每股收益0.68元。
　　筹码走向：前十大流通股东显示，公司在获得新华人寿保险股份有限公司－分红－团体分红-018LFH001深新进265.72万股的同时，嘉实基金旗下的三只基新进持有1361.25万股。社保基金六零二组合新进369.97万股。不过从股东总人数的变化来看，公司筹码的集中度并未出现明显的提高。
　　机构视点：中航证券分析师张绍坤认为，公司是国内最大的肉鸡自养自宰企业，通过打造全产业链模式，建立了良好的质量品质和构筑了优异的低成本竞争优势，维持了毛利率的稳定，而公司产能的有力扩张给公司经营带来确定性高成长。不考虑送股后摊薄因素，预计公司2011-2013年的每股收益为1.13元、1.67元和2.01元，给予公司合理目标价45.20元，值得注意今天是公司年报10转10派2.5元(含税)的股权登记日。
　　国电南瑞(600406)
　　基本面：公司为国内电力自动化领域的技术领先企业和市场龙头企业，拥有强大的行业背景资源和具有大量优质资产的控股股东，与此同时，电网建设和轨道交通建设双高峰的到来，给公司带来了空前机遇。2010年，公司实现营业收入24.82亿元，同比增长39.52%；净利润4.75亿元，同比增长90.01%；每股收益0.93元。
　　筹码走向：年报显示，公司的前十大流通股东中，在中国人寿保险股份有限公司－分红－个人分红－005L－FH002沪新进454.45万股，同时，中国人寿保险(集团)公司－传统－普通保险产品则加30万股，将持仓增至688.99万股。此外，2010年公募一哥孙建波管理的华商策略精选灵活配置新进1306.36万股，华商盛世成长加仓131.41万股。而从公司股东总人数的变化来看，筹码的集中度变化情况不明显。
　　机构视点：平安证券分析师窦泽云指出，公司是国内产品线最全面的电力自动化、轨道交通自动化软硬件开发、系统集成企业。公司计划2011年新签订单60亿元，2010年完成新签订单45.1亿元，同比增长70%，连续8年超额完成年度订单计划，订单的不断快速增长为业绩的高成长奠定坚实基础。此外，公司控股股东南瑞集团旗下二次设备产业整合进入上市公司确定性高，这将大大提高公司投资价值，目标价112元。
　　华茂股份(000850)
　　基本面：作为一家老牌纺织企业，华茂股份在面对传统纺织业逐渐步入衰退期，积极涉足金融市场，即利用纺织业现金回转快的优势进行资本项目投资，继而将在资本市场获利的资金反哺传统纺织业，提升纺织科技水平，获得较好的效益。公司2010年在卖出所持有的全部宏源证券股票实现税后利润约2.22亿元基础上，实现每股收益0.57元。
　　筹码走向：从十大流通股东的变化情况来看，华泰财产保险2只产品同时成为公司新进流通股东，共计持有214.8万股。与时同时，私募基金睿富一号也新进持有110万股。而从去年中报起一在加仓华茂股份的方正证券，在四季度加仓1211.52 万股后，目前持股己增加至3102.34万股，以 9.20%的持股比例位居十大流通股的首位。公司股东人数由去年一季度的63471户下降至年底的51948户，显示公司的筹码正在走向进一步集中。
　　机构视点：东吴证券表示，在传统纺织行业逐步进入衰退阶段，盈利能力普遍降低的背景下，公司进行稳健的金融投资，参股了广发证券、国泰君安、徽商银行等多家金融机构。未来金融投资将成为公司业绩的一大亮点。考虑到棉价上涨对公司主营业务纱、线和坯布的带动作用 ,预计公司2011-2013年的每股收益分别为1.03、1.32和0.68元。
　　华东电脑(600850)
　　基本面：公司及大股东旗下参股公司拥有基础软件、网络存储、软件开发、系统集成、网络安全等多种业务，具备网络基础设施建设、平台搭建、应用开发、安全防护全方位的能力，具备云计算领域较为完整的布局。公司表示，将把“云计算”操作系统以及大服务器等核心装备作为突破重点，并将“行业云”作为当前主要发展领域；而公司拟非公开增发的方式收购华讯网络的股权，目前在等候证监会审核通过。2010年公司实现每股收益0.08元，同比增长131.75%。
　　筹码走向：年报显示，太平洋人寿保险股份有限公司－分红－个人分红新进150.98万股，位居公司十大流通股东的第8位；从股东总人数的变动情况来看，华东电脑的筹码集中度出现有所下降。不过，位列第3和第5位的社保基金一一零组合和社保基金六零四组合，并没有出现减持迹象。
　　机构视点：东方证券分析师周军指出，公司拟收购大股东名下华讯网络系统有限公司资产正有条不紊地进展，华讯网络盈利能力优异，资产注入后，能够与公司的原有业务形成协同效应，极大地增强华东电脑的盈利能力，公司的业绩将大幅度改观。考虑到公司受益于上海云计算业务的开展，结合行业的平均估值水平，给予“买入”评级。
　　发自《投资快报》

