受益农产品涨价 农场成巴菲特新宠
　　记者 王宙洁 朱周良
　　“股神”巴菲特在投资品选择上传递出了新信号。巴菲特3日对外界表示，美国的农场可以被视为长期投资的选择。自去年以来，农产品价格飞涨，土地价值一并被提升。美国农场的价值也因此不断上涨，回报率颇丰。
　　据报道，由美国不动产投资信托协会整理的数据显示，过去十年美国农场地产的12个月总体回报表现几乎都为正值，除2001年第四季度，当时的投资回报为负0.01%。2010年第四季度的农场投资回报为5.8%。
　　巴菲特在接受美国媒体采访时表示：“农场是一项很不错的长期投资选择。” 对于看好美国农场的原因，巴菲特称，农产品价格上涨可能令农场土地更加值钱。美联储主席伯南克近日在美国参议院银行委员会发表半年度货币政策证词时也表示，美联储正密切关注农业土地的价格涨势。
　　联合国粮农组织(FAO)3日公布，其编制的一项基准食品价格指数2月份再度刷新历史高点，为连续第三个月创纪录新高。
　　这项覆盖55种食品的指数2月份环比上升2.2%，达到236点，再创历史新高。这也是该指数连续第八个月上升。去年12月，该指数达到214.7点，超过在2008年6月也就是金融危机之前创下的前高点。
　　根据联合国的报告，当前的实际和名义食品价格指数均创下该组织自1990年开始监控食品价格以来的最高水平。FAO的报告显示，2月份谷物价格指数上升3.7%，至254点，创2008年7月份以来的最高水平。该指数包括小麦、大米和玉米等主要粮食的价格。
　　联合国的报告同时警告说，当前石油市场的紧张，可能推动食品价格指数进一步上升。FAO贸易和市场总监哈拉姆表示，出人意料的油价飙升可能对粮价带来推波助澜的效应。
　　根据FAO的预测，在2010年至2050年期间，全球粮食生产必须增加70%，才能满足需求。到2050年，全球人口可能达到90亿，同时，更高的生活水平也会增加对于肉类、奶制品等食品的需求。
　　作为投资参考的重要因素之一，美国的宏观经济通常是投资者较为关注的问题之一。巴菲特对此表示，美国经济正在“恢复”，美国政府无需采取更多的刺激措施。巴菲特还表示，房地产市场仍存在问题，可能需要一年时间才能“消化掉过剩的房屋供应”。
　　巴菲特还提到，1日伯克希尔公司旗下的NetJets公司从加拿大飞机制造商庞巴迪手中购入约120架飞机，交易金额或达67亿美元，该笔交易反映出“股神”对奢华商务旅行市场的看好。
　　“经济正在回暖，”巴菲特说，“美国的体制颇具韧性，且很有效，只是不时会有些小插曲，但你也不必为之忧虑。”他还认为，由于其他经济体更为快速的增长，美元“随着时间的推移，将会变得不那么重要”。

