机构狂买创业板49股28只被套
　　■新快报记者 陈昊?
　　和定期报告中披露的静态数据不同，交易所每日公布的成交回报更加动态，更能体现机构在创业板上的布局时机和成本。为此，新快报特将创业板开板以来所有个股的公开交易数据进行了统计，筛选出机构曾现身的个股。
　　据统计，共有49只个股出现过机构上榜，而结合介入时间和随后走势看，入场机构已被套其中的28只。这些品种也是投资者需要重点跟踪的对象。
　　机构态度“一波三折”
　　纵观创业板开板以来机构的动向发现，机构对于创业板的态度经历了一个十分明显的转变。
　　去年10月30日，第一批创业板公司上市，但交易数据显示，28家公司中仅有南风股份明显有机构买入。被机构较为看好的神州泰岳，是在去年11月有机构吸筹。至去年底，除上述两只个股外，其他品种的交易数据中均未见机构。
　　但今年初开始出现转变。如鼎汉技术、华测检测、赛为智能、合康变频等较早上市的品种，买入前五名中逐渐开始出现机构席位。但整个一季度，也仅有14只个股的能看到机构席位。而在今年4月1日前上市的创业板公司总数有66家。
　　进入二季度后，情况发生重大变化。机构不但开始介入早前上市的如中元华电、新宙邦、金龙机电等，对于二季度新上市的也表现出浓厚兴趣。
　　据本报记者统计，二季度上市的25只个股中，有13只在上市后迅速遭机构抢筹，碧水源、国民技术最为典型。碧水源上市第四个交易日遭机构2亿元抢筹，国民技术上市后四个交易日便有机构近5亿元资金买入。
　　进入三季度后，机构态度有微妙转变。机构资金虽然也继续抢筹部分新上市品种如龙源技术、建新股份，但更多的并非像二季度那样，在上市后迅速抢入，而是选择在股价回调后开始介入，突出的如智云股份、达刚路机等。
　　从上述阶段性的变化中发现，机构对创业板的态度经历了从最初的谨慎观望，到二季度疯狂追捧，直到近来的趋向理性。而这，与创业板个股的表现及市场氛围有着深刻联系。
　　小心翼翼仍被套
　　如果说创业板刚成立时，机构谨慎是出于对新生事物的不甚了解，那么三季度以后机构态度再回归理性则与此前的屡屡受挫有直接关系。
　　二季度是机构对创业板兴趣最为强烈的时间段。其间机构在21只创业板个股的交易数据中现身。除去13只当季新上市的品种外，还有8只此前已上市。
　　但机构在这些个股上的投资并未获得很好回报。
　　据本报记者统计，在49只机构现身的创业板个股中，机构被套的达28只之多，占比近六成(详见附表)。而二季度现身的21只个股中，有16只目前仍被套。尤其是二季度新上市、交易数据显示有机构席位买入的13只中，有10只将机构套牢。碧水源就是最典型的例子。2亿机构资金买入当日，股价还守在168.8元，而现在仅剩下90元左右，损失惨重。
　　这也使得机构资金变得谨慎。像上文提到的达刚路机，上市首日并无机构介入，反倒是第二天大幅下挫时有机构开始吸筹。不过，在弱势中仍难避免亏损。达刚路机机构买入当天股价大跌超过5%，当日收盘43.56元。但此后继续下挫，目前不到40元，机构依然被套。
　　实际上，机构套牢创业板个股的窘境并不见得很难解决。毕竟整体股本规模普遍偏小，而机构的迅速抢筹使得大部分筹码已被锁定。以三聚环保为例，机构持股占流通市值的比例已高达40.71%！一旦市场转暖，或基本面、业绩改观，甚至出现和公司相契合的炒作题材，股价上升的阻力不会很大。这部分个股，也许会是未来创业板中股价“弹性”最好的目标。
　　28只机构“套牢股”一览
　　名称 上市时间 机构买入时间
　　乐普医疗 去年底 三季度
　　鼎汉技术 去年底 一季度
　　中元华电 去年底 二季度
　　金龙机电 去年底 二季度
　　新宙邦 一季度 二季度
　　合康变频 一季度 一季度
　　福瑞股份 一季度 一季度
　　中青宝 一季度 一季度
　　鼎龙股份 一季度 一季度
　　蓝色光标 一季度 一季度
　　东方财富 一季度 一季度
　　金利华电 二季度 二季度
　　碧水源 二季度 二季度
　　三聚环保 二季度 二季度
　　当升科技 二季度 二季度
　　华平股份 二季度 二季度
　　数字政通 二季度 二季度
　　国民技术 二季度 二季度
　　恒信移动 二季度 二季度
　　银之杰 二季度 二季度
　　盛运股份 二季度 二季度
　　易联众 三季度 三季度
　　智云股份 三季度 三季度
　　达刚路机 三季度 三季度
　　乐视网 三季度 三季度
　　西部牧业 三季度 三季度
　　华仁药业 三季度 三季度
　　坚瑞消防 三季度 三季度
　　特别关注
　　合康变频(300048)：高位接盘套牢
　　一季度上市后数日便不断有机构买入，当时成本40元左右。此后一度走高，部分机构选择离场，但仍有不少留守。二季度冲至55元以上，仍有机构高位接盘。目前不足40元，所有未离场和新进机构包括汇添富、华夏、工银瑞信和广发等老牌基金悉数被套。
　　三聚环保(300072)：机构控盘40.71%
　　4月27日上市首日便有机构买入1700万元，此后机构席位不断出现在买入前五名中。上市后8个交易日，机构累计买入近3亿元，平均成本55元。目前跌至40元下方。而在大举抢筹后，该股已被机构高度控盘，合计持股占流通股40.71%。
　　易联众(300096)：机构亏损约6000万
　　公司在国内较早从事劳动和社会保障信息化建设，题材新颖。今年三季度上市后机构曾大举买入，但随后表现不佳。数亿入场资金悉数被套，亏损幅度约20%。
　　数字政通(300075)：机构抢筹近三成
　　二季度末上市当日，机构建仓成本约为每股75元，随后一路下滑，目前已跌去近1/3,最新收盘价53.6元。考虑其间一直没有合适的离场机会，机构显然“套在山顶上”。中报显示，二季度入场机构持股已近流通股的30%，当中银华优质排名第一，华夏成长紧随其后，社保基金六零一组合排名第六。

