2011年至少有上千亿保资流入资本市场
　　南方日报讯(见习记者/高国辉)据保监会近日公布数据显示，截至2010年11月末，我国保险业保费收入达1.34万亿元，同比增长31.6%，投资额3.25万亿元。专业人士测算，如果2011年保费收入与2010年持平，理论上2011年至少有上千亿元保险业增量资金可流入资本市场。
　　2010年8月5日，中国保监会正式颁布《保险资金运用管理暂行办法》，其中规定，保险资金投资于股票和股票型基金的账面余额，合计不高于本公司上季末总资产的20%，投资于未上市公司股权及相关金融产品合计不高于本公司上季末总资产的5%。
　　保险业专家告诉记者，最保守估计，即使2011年保费收入和2010年持平为1.34万多亿元，扣除满期、退保给付等项目，大约60%左右可以作为净保费流入投资账户，这其中的20%可以作为权益类投资进入股市，增量资金约有1600多亿元。若再加上存款利息和投资收益等，为资本市场带来的增量资金乐观估计将接近2000亿元。
　　据不完全统计，2010年有12家寿险公司的保费增速超过了100%。快速积累的保费收入为保险业进军资本市场提供了充足弹药。
欢迎发表评论  我要评论

