百位超级散户潜伏16股改钉子户
　　据wind资讯统计，目前仍有16只股票正在实施股改，且屡次股改皆不成功，被迫沦为股改“钉子户”。这些股票相当一部分业绩不好，有的甚至面临退市风险。统计显示，潜伏在这些股票中的大多数是个人投资者，16只股票的前十大流通股东，有113位是个人投资者。对于这些个人投资者来说，股改成功的暴利憧憬，与退市的煎熬一样，时刻都在考验着他们的心脏。
　　9只未完成股改股票暂停上市
　　在目前正在实施股改的16只股票中，有9只已暂停上市，分别是S*ST鑫安、S*ST万鸿、S*ST天发、S*ST圣方、S*ST生化、S*ST兰光、S*ST聚友、S*ST恒立和S*ST北亚。这9只股票中的前十大流通股东大部分都是个人投资者。其中，S*ST万鸿、S*ST天发等股票的前十大流通股东全部是个人投资者。
　　从上述股票的境况来看，暂停上市的股票都是之前有过连续三年亏损的记录，而这些股票能否恢复上市，还要看2010年的盈利情况。从去年前三季度的盈利情况来看，9只股票只有4只取得正收益。而这4只股票当中，又只有3只股票在扣除非经常性损益之后，收益为正。这表明，至少有5只股票需要去年四季度获得超额收益，才能免于退市风险。
　　从公司的公告来看，一些公司也在积极为此奔走。例如，S*ST鑫安公告称，2010年的收益可能为正，目前也已经向深交所递交了恢复上市的申请，但公司还是提示了退市风险。类似的公司不在少数。
　　从超级散户的持股情况来看，知名超级散户吴旗再度买中筹码，他持有的S*ST天发去年前三季度已经实现盈利，如果全年实现盈利，该公司就可能恢复上市。如果该公司股改成功的话，吴旗可能再次上演在三安光电中的盈利神话。但大多数超级散户目前还只能等待。上述5只去年三季度盈利为负的暂停上市股的前十大流通股东中，有30多位是个人投资者，如果这些股票退市，这些人可能要在三板中继续煎熬。
　　7只“活化石”形同鸡肋
　　在以上16只股票中，除9只已暂停上市的股票外，目前二级市场上还在交易的股票有7只。这7只"活化石"级股票表现各异，如SST秋林停牌前一路狂涨，可能令张琦、姜杭等一群超级散户，获利颇丰。但S上石化表现则显得低迷，潜伏其中数年的投资者并不一定能捞到什么好处。
　　无论怎样这些股票总会给人一种鸡肋的感觉，如果持股，这些股大部分没有业绩支撑，风险其实相当大；但如减持，以往S股股改后的狂涨还是充满了想象力，只是放在现在，并不知道能不能涨。更为重要的是，这些股票中的大部分股改实施时间已经相当长，随着时间的推移，资金的时间成本本身就很高。在这个过程中，公司经营的不确定性也会提高。更何况，这些公司本身就是存在一定问题的公司。如果届时真正退市，投资者可能真将血本无归。
　　分析人士认为，对未股改股票的投资，需要特别慎重，不是所有的投资者都能够承受投资这类股票所带来的压力。投资这类股票一定要做好事先调研，且要分散投资。因为投资这类股票往往只需要一两个成功，就能够收回所有的成本，且还有不错收益。A股市场中的知名超级散户吴鸣霄、舒逸民等，投资这类股票时，采取的往往都是分散投资的方法。　据中证

