基金唱多做多 王亚伟发力加仓
　　记者 艾德华
　　本周大盘未能延续上周的有力升势，在获利资金出货、突然加息、宏观经济数据公布等因素的影响下，上证指数仅微升4点。蓝筹股的表现呈现分化，而中小板、创业板个股又开始发飙。
　　基金整体踏空  转态唱多
　　据媒体报道，公募基金在节后的这轮快速拉升的过程中整体踏空，不仅大部分偏股型基金净值升幅落后大盘，而且还有相当一部分基金在本轮反弹行情中录得负收益。据易天富基金研究中心统计显示，截止昨天，主动管理的股票及混合型基金10月以来的整体平均涨幅约为5.3%，远远落后于同期上证指数12%的涨幅。
　　不甘落后的公募基金纷纷展现出对四季度的乐观情绪，不少基金经理更明确表示蓝筹行情即将回归。例如前三季度出尽风头，有多只基金进入业绩排行前五的东吴基金投资总监王炯女士认为，全球货币政策持续宽松、人民币升值步伐适度加快的背景未改变，A股资金面有望持续改善，因此市场震荡向上的趋势不会改变。从行业配置的角度来看，周期类板块的短期调整也将带来投资机会，推荐煤炭、有色、航空、银行、券商。在大力唱多的同时，最新的统计测算显示，公募基金也将之付诸实际。
　　股基仓位攀至87%，对后市乐观不减
　　根据德圣基金研究中心最新的仓位测算显示，截止10月21日，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位水平均有一定程度上升。可比主动股票基金平均仓位为87.13%，相比前期增加0.59%；偏股混合型基金平均仓位为81.77%，相比前周显著上升1.83%；配置混合型基金平均仓位74.81%，相比前周增加1.06%。测算期间沪深300指数上涨4.67%，被动增仓效应较为显著；扣除被动增仓效应后，股票型基金和配置混合型基金的主动增持均不明显，而偏股混合基金主动增持超过1%。
　　本周基金操作分化有所减弱，偏股方向基金以增持为主。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，113只基金主动增仓幅度超过2%，其中23只基金主动增仓超过5%。另一方面，测算数据显示主动减持超2%的基金数量达到108只，其中32只基金主动减持幅度超过5%。
　　在仓位水平分布方面，重仓基金(仓位>85%)数量继续攀升，占比48.67%，相比前周增加4%；仓位较重的基金(仓位75%-85%)占比22.49%，相比前周减少3%；仓位中等的基金(仓位60%-75%)占比为9.41%，占比保持不变；仓位较轻或轻仓基金占比19.43%，相比前周占比下降1%。
　　德圣基金研究中心分析认为，四季度蓝筹风格将继续展现出相对优势，但阶段性的风格轮动仍不可避免。在平均仓位已超过85%的情形下，基金面临的主要挑战就是如何调整持仓结构；市场震荡提供了调仓的机会，但这将是个相对长期的过程。
　　王亚伟反手大力加仓
　　德圣基金研究中心同时对各基金公司的基金仓位进行测算，从不同基金操作来看，目前基金策略更加趋于一致；仓位超过85%的重仓基金已接近测算基金总数的一半，基金公司间的仓位策略差异也逐渐缩小。中邮、交银施罗德、建信、大成、银华等基金公司旗下偏股基金平均仓位接近或超过90。大型基金公司中华夏、嘉实、博时及易方达的仓位水平较轻，旗下基金仍有一定加仓空间，而南方基金的平均仓位却较重，多只股票基金的仓位已超过90%。华宝兴业、国投瑞银等基金公司旗下基金仓位较低。
　　今年以来凭借卓越的仓位配置能力而获得骄人业绩的东吴基金则仍然整体保持较高的仓位水平，其中仅东吴策略的仓位不到80%。
　　值得注意的是，据德圣基金研究中心测算，王亚伟所管理的华夏大盘及华夏策略本周分别加仓3.94%及5.76%，力度不少。而华夏大盘及华夏策略在上一个测算周期却分别减仓3.54%及3.33%。“最牛基金经理”迅速反手操作，反映出了其对后市的信心正逐步增强。

