王亚伟继续加仓京投银泰 账面损失数千万
　　■新快报记者 陈昊?
　　京投银泰昨晚公布年报显示，公司去年净利润同比增长148.05%，达到2.69亿元。不过考虑公司所处的房地产行业资金需求量较大，其并未推出分配方案。另一方面，2009年在公司股价高位入场的王亚伟去年四季度继续对该股进行加仓。目前合计持股已经达到1900万股，市值过亿元。
　　注入资产效果渐显
　　在2009年定向增发注入资产之时，机构便表示对京投银泰的前景看好，公司2010年的年报印证了这一点。
　　在2009年的增发中，公司成功置入两项高盈利资产——京投置地公司95%股权和钱湖国际项目15%股权，均在2010年集中确认收入。彼时有机构认为，随着控股股东京投公司的入主，公司有望成为北京城轨沿线黄金地段开发商。资料显示，京投公司是北京市国资委的全资子公司，担负着为北京市轨道交通建设投融资的职能，因此在城轨沿线土地的一级开发方面具有先天性和压倒性的优势。其也明确提出将公司作为房地产二级开发业务唯一平台的承诺。而从年报中可以看到，公司去年营业收入同比增长123.18%，达到14.61亿元。当中，房地产类业务收入11.84亿元，同比增长将近3倍，主要系子公司结转销售收入所致。这部分收入占到主营收入超过八成，可以说是公司目前的核心资产。
　　公司表示，其既有项目目前均进展顺利。当中，CBD商业项目股权收购已经完成；鄂尔多斯项目、上海107酒店项目等多个项目也在稳步推进。此外，公司非房地产业务及相关项目的处置已经基本完成，公司的房地产主业已经十分清晰。
　　王亚伟账面损失数千万
　　从2009年公司正式转型开始，王亚伟便看上了这只股票。2009年底，王亚伟旗下的华夏大盘买入500万股。与此同时，华夏系另外三只基金与富国、博时等机构也齐齐入驻该股，前十大流通股东中机构持股一下子增加到3600万股。
　　2010年一季度，华夏大盘由于转股持股增加至750万股，华夏策略同时也买入100万股；2010年二季度，华夏大盘和华夏策略再度分别增仓250万股和200万股；2010年三季度华夏策略单独增仓10余万股；到去年四季度，两者再次各自加仓了500万股和90万股。按照买入时的均价计算，王亚伟在该股上前后砸下了1.57亿元。而按照该股目前价格，其持股市值不过1.3亿元左右。按此计算，“伟哥”已经被套将近20%。
　　目前，该股前十大流通股东已经基本被王亚伟和富国系基金所占据，合计持股5700余万股，占其实际流通股比例达到13.57%。从盘面上看，其成交也出现极度萎缩状态，筹码锁定度高。
　　从王亚伟过往的投资手法来看，其选择股票的眼光总是极为精准。同样在昨日晚间发布年报的广汇股份显示，去年三季度末还重仓该股、持股2000万股的王亚伟在去年四季度持仓已经开始下降，减持了200万股。回顾该股走势可以看到，王亚伟建仓该股的主要区间也是2009年四季度，建仓时平均成本不过21元左右。而在去年四季度该股股价最高时已达到71.19元，王亚伟获利幅度超过2倍，按账面价值计算大赚将近10亿元。
　　此次其在京投银泰上的投资能否再现辉煌，且让我们拭目以待。
点击进入[京投银泰吧]讨论

