社保基金大幅增仓健康元
　　羊城晚报讯 记者严丽梅报道：健康元(600380)昨日刊登的公告显示，相关机构对该股表现出了较大的兴趣，与去年三季度相比，机构对健康元的增持较为明显。
　　昨日，健康元刊登董事会公告，对公司回购决议前一个交易日(2011年1月13日)及2011年第一次股东大会的股权登记日(2011年2月9日)登记在册的前十大股东的名称、持股数量等相关信息进行了披露。
　　从健康元披露的情况看，对比该公司去年三季度末的股东情况，可以发现，到去年第四季度，社保基金大幅增仓了健康元，其中：全国社保基金一零八组合的持股数，已从2010年三季度末的1580万股上升到1780万股，增持了200万股，继续位居第三大股东；去年三季度末不在健康元前十大股东之列的全国社保基金一零四组合，去年第四季度露头，至1月13日，至少增仓了约900万股，截至1月13日，其持股总数为1629.99万股，成为健康元第四大股东。
　　另外，在基金中，“鹏华系”基金对健康元的增持最为突出。在去年三季度入驻健康元后，鹏华基金旗下的鹏华动力增长混合型证券投资基金(LOF)继续增持了300万股，鹏华中国50开放式证券投资基金也在去年四季度至今年1月13日期间增持近800万股，并跃居前十大股东之列。
　　今年1月18日，健康元公布了回购部分社会公众股份的预案，即动用不超过3亿元、不超过12元/股，拟回购不超过2500万股股份。
　　安信证券分析师洪露在其最新发布的研究报告中继续维持健康元“增持-A”的投资评级，并预测该股12个月目标价为15.80元(昨日收报12.55元)。
欢迎发表评论  我要评论

