次新基金节后将携800亿入市
　　商报记者 姚晓丹
　　尽管加息给市场造成了紧张氛围，但次新基金或将就此迎来难得的建仓良机。据Wind统计，进入新的一年，完成募集的基金已多达13只，合计募集资金约215亿元。考虑到新基金一般有3个月的建仓期，那么自2010年12月以来成立的45只新基金所募资的近800亿元将为市场关注的焦点。
　　股基靠业绩赢规模
　　尽管元月以来股市的震荡令人担忧，市场观望气氛浓重，同时面临银行渠道拥挤的压力，但是仍有一些新基金发行取得了不错的业绩。
　　昨日东吴基金就发布公告称，旗下东吴中证新兴产业指数基金成功募集，已于2月1日正式成立，首募规模为19.77亿份。值得关注的是，该基金发行期只有短短9天时间，成为2011年以来发行期最短的新基金，而且该基金规模在同期发行产品中名列前茅。
　　之所以能在短时间内发行近20亿元，与公司业绩、渠道认可、产品设计三个方面紧密相关。首当其冲的就是用业绩提升品牌效应、驱动规模增长，现已成为基金公司提升核心竞争力的不二法宝。在去年大盘下跌14.31%的环境下，东吴基金旗下偏股基金去年整体上涨19.82%，在60家基金公司中排名第2位。在业绩推动下，东吴基金在去年规模逆市增加79.38%。
　　与此同时，靠业绩赢规模的偏股基金还有泰达宏利领先中小盘，首募规模达到27.08亿元，募集时间也只有14天。经统计，去年该公司旗下9只股票型和混合型基金中有5只产品的全年净值增长率进入可统计同类基金前1／4，其中有2只分别进入同类型基金的前十名。
　　与偏股型基金的靠业绩赢规模有所不同，保本类基金则是被投资者普遍看好的。1月18日成立的建信保本首募规模高达31.25亿元，也是2011年以来募集成绩最好的；1月26日成立的汇添富保本首募规模为25.06亿元；同日成立的还有国联安货币基金，首募规模达到28.5亿元。
　　新基金建仓或提速
　　虽然2011年开年以来市场并不十分“给力”，但是新基金的建仓速度并不慢。
　　据Wind统计，截至2011年2月8日，自2010年12月以来成立的45只新基金超九成都已开始建仓。2010年12月成立的基金中，除12月9日成立的南方金砖四国基金单位净值仍维持1元面值外，去年12月成立的其他基金单位净值均发生变动。
　　具体来看，偏股型基金多数属于微亏状态，仅有2010年12月7日成立的银华抗通胀主题，目前的单位净值为1.008元。此外，还有属于固定收益类的华安稳固收益(2010年12月21日成立)，目前的单位净值为1.003元。
　　2011年1月份成立的13只新基金，目前均在1元面值以上。具体来看，1月25日成立的纽银策略优选目前的单位净值已达1.018元，作为纽银基金公司旗下的旗舰基金，短期来看业绩表现还是抢眼的。1月26日成立的华泰柏瑞上证中小盘ETF基金目前的单位净值为1.002元。
　　另外，1月份大胆建仓的就属于固定收益类基金，例如，建信保本基金、国联安货币基金及交银信用添利基金等，目前的单位净值均在1元上方。

