基金加仓通胀主题股票
　　重仓基金：目前沪深300指数PE倍数不足14倍，占A股市场权重很大的银行、地产估值非常便宜，市场没有系统性风险。从流动性来看，市场流动性依然充裕。
　　轻仓基金：目前很多股票都比较贵，未来很大一部分股票由于其盈利不能支撑，股价都会回落。而对于地产、银行等周期性股票来说，估值最低的时候，也是该卖出的时候。 
　　证券时报记者 杜志鑫
　　日前，证券时报记者从一家资产管理规模较大的基金公司获悉，自7月份以来，该公司旗下部分基金一直在不断加仓，到目前为止，该公司旗下部分基金近乎满仓，而其他大中型基金公司亦有加仓动作。
　　据了解，上述仓位颇高的基金公司旗下一部分基金近期加仓的主要是通胀主题股票，包括资源有色、农业等，该公司另一部分高仓位基金则在近期调整了投资结构，主要操作思路是从估值较高的中小盘股票撤离，逐渐布局估值相对便宜、增长确定的铁路、汽车、银行等行业股票。
　　深圳另外一家中等资产管理规模基金公司的基金经理也表示，近期他们公司偏股型基金都有加仓，加仓方向是增长确定、估值相对合理的主板股票以及一些中等市值的二线蓝筹股。
　　上海另外一家中小基金公司的基金经理介绍，在6月底7月初的时候，他们公司旗下基金仓位比较轻，但是随着市场反弹，该公司旗下基金普遍进行了加仓，目前该公司旗下偏股型基金仓位已经升至85%左右。
　　国都证券和WIND的仓位监测数据显示，近两周基金均有加仓。 在9月13日至9月17日一周时间里，341只开放式偏股型基金(不包括指数型基金)平均仓位较前一周上升了1.86个百分点，达到81.48%，这也是基金平均仓位自今年5月份以来首次回升至80%以上。
　　华夏、博时、南方、嘉实、易方达、华安六大基金公司一致加仓，其中华夏、嘉实和南方的加仓幅度相对较大，华夏也是近1个多月以来首次选择主动加仓。WIND监测数据显示，在上周两个交易日中，有48家基金公司增仓，其中27家基金公司增仓幅度超过1%，此外，在资产管理规模位居前十名的基金公司中，华夏、南方两家基金公司仓位均有所增长。
　　深圳一家资产管理规模较大的基金公司基金经理表示，“目前占A股市场权重很大的银行、地产估值非常便宜，A股市场没有系统性风险，在此背景下，他们对市场相对比较乐观，因此仓位比较高。”不过，该基金经理还表示，“目前A股市场主要是结构性风险，中小盘股票估值严重高估，随着创业板限售股解禁期的来临，中小盘股票将面临较大的压力。”
　　大摩华鑫的统计数据显示，目前沪深300指数基于2010年盈利预测的PE倍数不足14倍，而2010年悲观的业绩增长亦有20%，从流动性充裕程度来看，尽管M1/M2 增速已从高位大幅回落，但目前依然保持在20%的水平左右，当前仍处于历史低位的资金成本，反映出市场流动性依然充裕。
　　不过目前仍然有不少基金公司选择轻仓。深圳一家中等基金公司的人士表示，他们公司对市场看得比较空，目前仓位比较轻。他表示：“目前很多股票都比较贵，与2008年底、2009年初相比，现在一大批股票股价较当时上涨了5、6倍，未来很大一部分股票由于其公司盈利不能支撑，股价都会回落。而地产、银行等蓝筹股又属于周期性股票，一旦9、10月份房地产成交量进一步放大，价格上涨，必然招致更严厉的调控政策，所以，对于周期性股票来说，估值最低的时候，也是该卖出的时候。”

