平均股票仓位已近85% 基金去年末增持机械板块
　　基金2010年四季报日前已披露完毕，统计数据显示，四季度业绩最好的公司是华夏基金，而去年第四季度基金一致增持的是机械行业，消费类行业是基金抛售的重点。
　　记者 孙琪
　　大成基金：为投资者赚钱最多
　　据好买基金研究中心统计，去年四季度，各类基金当期利润共计为1273.43亿元，赚钱最多的是偏股型基金易方达价值成长，四季度盈利 26.18亿元，其次华夏优势增长、易方达深证100ETF、嘉实沪深300和广发聚丰分别为投资者赚了25.59亿、23.28亿、21.18亿和 20.68亿。四季度沪深300上涨6.56%，有将近一半的偏股型基金跑赢了指数，规模较大的基金为投资人带来了不错的收益。由于上半年市场大幅下跌，基金上半年巨幅亏损，全年各类基金仅微幅盈利27.64亿元。
　　从基金公司整体来看，四季度60家基金公司旗下基金整体全部实现盈利，平均赚取利润21.22亿，盈利最多为资产管理规模最大的华夏基金，旗下基金共为投资者赚取118.28亿元，第二名易方达以118.03亿的微弱差距位居其后，其余58家基金公司旗下基金盈利均在80亿以下。而全年来看，共35家基金公司旗下基金实现整体盈利，平均盈利0.46亿元，为投资者赚钱最多的基金公司为大成基金，共盈利63.20亿元，其次为广发、嘉实、华商等基金公司。而资产管理规模最大的华夏基金全年仅为投资者赚取8.89亿元。
　　嘉实基金：主动增仓幅度最大
　　海通证券统计数据显示，去年四季度各类基金股票仓位普遍提高。
　　封闭式基金平均股票仓位从三季度的76.93%提高至四季度的78.11%，增加了1.18个百分点。股票、混合型开放式基金平均股票仓位由三季度的82.10%升至四季度的84.82%，提高了2.72个百分点，仓位水平仅次于2009年底的历史高点。QDII平均股票仓位从 76.54%提升至77.56%，增加了1.02个百分点。
　　从净资产规模变化情况看，仅考虑老基金，四季度仅封闭式基金净资产规模整体得以提升，股票混合型及QDII老基金净资产规模则不同程度缩水。从规模排名前十大的基金公司看，本季度十大基金公司主动增减仓存在分歧。其中，嘉实基金公司主动增仓幅度最大，为12.55%，而银华基金公司主动减仓3.96%，领衔主动减仓基金公司。
　　基金增仓
　　机械类板块受青睐
　　去年四季度基金重仓持有的前三大行业仍是机械设备、金融保险和医药生物制品，持有比例分别为13.32%、9.76%和6.92%。三季报这三个行业的持有比例分别为11.38%、10.79%和8.13%，机械设备的持有比例有较大提升，再一次成为基金重仓的第一大行业。而金融保险和医药生物的持有比例出现下降。
　　由于“十二五”规划的力度强于“十一五”，机械行业成为四季度基金青睐的行业，增仓前二十大的个股中出现了徐工机械、中国重工、东方电气等多家机械股。
　　徐工机械
　　1月以来，国泰君安、安信证券均给“徐工机械”的评级为“买入”。国泰君安称徐工国际化拉开大幕。认为徐工机械目前毛利率水平没有体现行业龙头地位，在其建立统一的采购平台、加强内部管理之后，2011年和2012年各产品毛利率都存在较大的改善空间。银河证券认为徐工机械的业绩增长持续性较好，投资价值具有较好的提升空间。
　　中国重工
　　湘财证券认为，业绩增长率与政策受益程度两方面并重，中国重工相对潜力最大，成为重点推荐个股。国元证券认为，海洋工程装备需求将快速增长，“十二五”期间我国将在近海大陆架和大陆坡再建设5000万吨的产能，这将带动的海洋工程装备总投资超过2500亿元，海洋工程装备企业面临巨大市场空间。
　　东方电气
　　1月以来中金公司、光大证券、国泰君安等多家机构对东方电气进行了点评，评级结果皆为“买入”和“增持”，中金公司对东方电气上调目标价为40.1元，其预计东方电气去年的新接订单达500亿元，截至去年年底的在手订单总计1400亿元，创历史新高，其中核电订单逾400亿，占比 28%。
　　基金减仓
　　消费类行业被减持
　　去年10月到12月，市场先扬后抑。前期由于小盘股表现明显强于大盘股，部分如商业贸易、食品等大消费类行业的估值已经相对较高，因而这类个股在四季度遭到了基金的减持。
　　从基金前20大减仓股来看，前四大减仓股分别为苏宁电器、五粮液、山东黄金以及贵州茅台，其中减仓市值最高的为苏宁电器，减仓市值高达120.92亿元，大比例减持使得该股票由三季度末的基金第一大重仓股降到目前重仓股排名第四的位置。
　　苏宁电器
　　不过，1月以来，国信证券和光大证券对苏宁电器进行了点评，评级皆为“买入”，国信证券预计苏宁电器业绩增速为30%—50%，认为现在正处于零售业最好的时光，坚定持有，逢低买入零售类股票，将会是其长期坚持的投资评级。目前零售股持续下跌，已经错杀了部分优质股，国信证券认为苏宁电器有长期价值，推荐买入。
　　五粮液
　　国金证券认为基金布局今年，高档白酒是最佳选择。认为做好投资高端白酒的波段很难，特别是今年一季度各家放业绩节奏会不同于以前，高档白酒在目前股价上扔值得投资长线持有，国金证券认为有40-50%左右的绝对收益，建议投资排序是泸州老窖、五粮液、贵州茅台。
　　山东黄金
　　四季度很多基金抛弃了山东黄金，券商对山东黄金看法却有所不同。东方证券看好2011年基本金属投资机会，持续看好黄金价格和A股黄金板块投资机会，对山东黄金，中金黄金的评级都是买入。光大证券认为目前推动金价上涨的根本动力仍是美国宽松的货币政策导致货币贬值，继续看好金价走势。

