高仓位再成反向指标 王亚伟减仓
　　《投资者报》记者  岳永明
　　看到基金仓位达到高点，别以为是好行情到了。恰恰相反，它是个反向指标，而且，屡屡被验证。
　　按照正常的逻辑，仓位变高，说明基金对后市比较乐观，反之则比较悲观。然而，事实并非如此，刚刚公布的2010年四季报显示，公募基金仓位达到牛市水平，然而，从去年12月31日开始，市场从2808点下跌到2677点。高仓位似乎再次成为市场的反向指标。
　　追涨杀跌从来都是相随的，这次也不例外。
　　随着四季度仓位高企以及中小盘股回调导致指数下跌，公募基金又开始减仓。2010年的排名前10的基金7成在减仓，王亚伟掌舵的两只基金也在减仓之列，其中华夏大盘精选仓位下降7个百分点。
　　基金仓位达牛市水平
　　“11月份，我开始加仓了，主要配置了包括煤炭、有色等上游行业。”一位去年三季度到11月份一直保持较低仓位的基金经理告诉《投资者报》记者。
　　促使他加仓的原因，他认为是在今年的“两会”之前，政府对流动性依然会比较温和，所以，在通胀预期下，上游行业还有一轮上涨机会。
　　正是在这一普遍观点下，2010年末，基金仓位抬升到牛市水平。
　　2010年四季度，根据《投资者报》数据统计显示，运作超过半年的206只股票型基金平均仓位为88%，362只偏股型基金平均仓位为83%，156只标准混合型基金平均仓位为77%，达到牛市水平。
　　股票型基金中，有92只仓位超过90%，仓位最高的五只基金分别为鹏华优质治理、鹏华盛世创新、泰信优质生活、景顺长城公司治理、嘉实量化阿尔法，均满仓运作。
　　偏股型基金中，仓位最高的五只分别是富国天惠精选、交银稳健配置混合、泰信先行策略、大成蓝筹稳健、易方达价值成长，仓位均在93%以上。
　　他们何以如此乐观？
　　富国基金研究部总经理、富国天惠精选基金经理朱少醒在四季报中谈道：“四季度本基金在中小盘股的配置比例较前期有较大幅度的降低，在周期性成长股上的配置显著增加，我们认为，这类个股所隐含的周期性折价已经远远超过其实体经营将面临的风险。”
　　抛中小盘股，增加周期性行业的股票，这是很多基金在去年底今年初的做法。
　　据Wind数据，四季度公募基金减持最多的行业分别是批发零售、医药生物和食品饮料，与此同时，增仓煤炭、机械、金属等。
　　从单只基金调仓情况来看，四季度共计229只偏股型基金加仓，占比为63%，其中10只增幅超过20个百分点。增幅最大的是光大保德信中小盘，仓位从三季度末的31.69%增至90%，另外，嘉实主题精选和嘉实价值优势增仓幅度也在40个百分点以上。
　　谈及仓位为何迅速上升，光大保德信中小盘基金经理在季报中说道：“我们对三季度的宏观环境、流动性等判断略显谨慎但不悲观。10月8日突如其来的‘煤’飞‘色’舞，速度之快、力度之猛超出预期，10月中旬，本基金减仓期满，投资上采取较为积极的建仓策略，在行业选择上认为通讯、计算机、电子科技等政策重点扶持的新兴行业估值相对有所回落，而且，往年四季度都是这些行业收入确认的高峰时期，因此重点配置。”
　　基金再次成反向指标
　　仓位，很大程度上反映了机构投资者对未来市场的预期；然而，公募基金仓位却往往成为市场调整的先导指标，而且屡屡被证明。
　　2010年四季度，公募基金仓位整体抬升，至四季度末，股票投资类基金整体仓位接近牛市高点水平。
　　然而，市场进入11月份持续下跌，进入2011年，指数从2808点跌至2677点。
　　这并非偶然，近两年，基金仓位达到高点后，市场就开始下跌的例子并不少。
　　2009年四季度末，在“跨年度行情”声中，基金仓位创出新高。
　　据Wind数据，2009年四季度末，股票型基金的仓位为88%，偏股混合型仓位为80%、平衡混合型为70.7%，各类基金仓位与2010年年末仓位水平持平。然而，从2009年12月31日，上证综指由3277点一路下滑，全年再也没有回到这一点位。
　　同样的案例历史上也多次出现。
　　2005年一季度末至2007年三季度末，股票基金仓位从68%一路上升至84%，随后股指连续下跌近一年，跌幅约七成。2008年三季度末至2009年二季度末，股票基金仓位自71%升至86%，随后股指连续下跌近一年，跌幅近三成。
　　“考虑到排名压力，追涨杀跌是公募基金行业的潜规则之一。”谈及此，上述基金经理说，所以，当整体仓位达到高点时，实际意味着原来“死扛”不加仓的基金经理也加高了仓位，这往往把市场推向高点；随后，市场调整，又不得不开始减仓。
　　7成绩优基金减仓
　　在杀跌？
　　进入2011年，公募基金仓位开始下降，股票型基金最为明显。
　　根据德圣基金研究中心数据，截至1月20日，股票型基金加权平均仓位为84.6%，偏股混合型为81.7%，配置混合型为72.7%，相比前周下降1.84%；而四季度末的仓位分别为88%、83%、77%。
　　根据最近一周基金仓位监测，各类股票投资类基金仓位均显著下降，期间沪深300下跌6.26%，被动减仓效应明显；扣除被动仓位变化后，股票型和偏股混合型基金主动减持都超过1%。
　　“在市场整体低迷的同时，股价结构调整剧烈，基金调仓压力愈加明显。这种情况下，基金短期策略只能顺势改变。”德圣基金研究中心认为。
　　《投资者报》数据研究部的统计同时显示，从去年年末到2011年1月20日，2010年排名前十的绩优基金7成减仓，其中，股票型基金前五名中，银河行业优选、华夏优势增长、信达澳银中小盘仓位均下跌超过5个百分点；偏股混合型基金中，王亚伟领衔的华夏大盘精选和华夏策略仓位均下降，其中前者大幅下降7个百分点。

