新年一月份基金重仓股近七成跌幅超大盘
　　1月份，基金去年四季度末的前50大重仓股中，33只跌幅超过沪深300指数1.66%的跌幅，占比66%
　　证券时报记者 刘明
　　1月以来，市场窄幅震荡，然而却有近七成基金重仓股跌幅超过大盘，1月份很多基金跌幅超过大盘，重仓股“功不可没”。天相投顾数据显示，1月份，基金去年四季度末的前50大重仓股中，33只跌幅超过沪深300指数1.66%的跌幅，占比66%。
　　具体来看，14只重仓股跌幅超过10%，去年四季度涨幅较大的铜陵有色下跌20%，跌幅最大；莱宝高科、恒瑞医药、盐湖钾肥、中国国航的跌幅也较多，分别下跌了19.38%、17.04%、15.61%、14.55%；江西铜业、华兰生物、青岛海尔等跌幅也超过10%。资料显示，铜陵有色为基金去年四季度末第49大重仓股，基金四季度末持股市值为35.44亿元，华夏优势增长、广发小盘成长、广发稳健增长等29只基金重仓该股；莱宝高科为基金去年四季度末第18大重仓股，基金四季度末持股市值为73.88亿元，华夏优势增长、泰达宏利市值优选、泰达宏利行业精选等46只基金重仓该股；恒瑞医药为基金去年四季度末第15大重仓股，基金四季度末持股市值为77.2亿元，兴全趋势、博时新兴成长、国泰金鼎价值等41只基金重仓该股。
　　去年四季度末基金前10大重仓股中，有不少个股跌幅也超过大盘。基金第1大重仓股中国平安1月份下跌了11.5%，去年四季度末，易方达上证50、华夏上证50ETF等161只基金重仓持有该股，持股市值为299.26亿元；基金第9大重仓股康美药业1月份下跌了7.29%，去年四季度末，嘉实主题精选、大成蓝筹稳健、嘉实策略增长等48只基金重仓持有该股，持股市值87.22亿元；基金第6大重仓股伊利股份1月份下跌了6.85%，去年四季度末，融通新蓝筹、嘉实策略增长、华夏回报等55只基金重仓持有该股，持股市值105.18亿元。
　　另外，1月份跌幅较大的上投摩根中小盘基金、招商优质成长、泰达宏利行业精选等基金持有的重仓股在1月份下跌较多。

