利空出尽 私募加仓迎接小阳春
　　每经记者 毛晋楠 朱秀伟
　　“节前对央行可能加息的担忧，终于在春节长假期间兑现。利空出尽了，接下来应该是一轮值得期待的行情。”鼎陶朱辉投资总监段焰伟对《每日经济新闻》记者说。
　　央行上周二晚间宣布，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。加息首日市场遭遇调整后，迅速展开强劲反弹，并在周四和周五连续收出两根阳线，重返2800点之上。《每日经济新闻》和私募排排网对业内私募的调查显示：私募普遍认为，加息就是短期最后的利空。
　　加息：短期利空出尽
　　“我对加息的解读就是短期利空出尽。加息时点出乎我们的预测，稍微提前了几周，但本次加息的直接动因应是1月份CPI将创本轮通胀以来新高，本次加息具有非对称特征，这体现了央行意图遏制存款活期化趋势、稳定银行体系流动性；但是加息以后，短期内政策面将迎来真空期，再度加息的概率很小，到一季度末，政策利空可能只有一次提准备金率了，其对市场的影响就更微乎其微了。所以，政策真空期，资金不会再犹豫。”深圳太和投资总监王亮对《每日经济新闻》表示。
　　美联融通基金经理汪立家认为，加息靴子落地，短线面临反弹。央行此次加息的主要目的是为了调控物价，抑制通胀。央行选择这个时点加息，意味着全年货币政策紧缩的整体格局已经形成，据他们掌握的信息来分析，2011年全年加息的次数在2~3次，并且在上半年完成的概率非常大，同时也不排除央行采取其他货币紧缩手段。市场加息的预期由来已久，普遍认为节前或节后会有紧缩政策出台，短期来看，加息的靴子落地，利空兑现，一定程度上利好股市。另外，股市持续低迷已久，整个市场的价值中枢处于低位，目前点位支撑较强，下行空间不大。加上长假期间，外围市场持续上涨，看好短期市场的反弹。
　　格雷投资总经理张可兴表示，此次加息心理影响较实际作用大，并且加息在预期之中，市场对此已经有所消化，对A股整体的影响不会很大，行情短期内将延续节前震荡格局。此次加息是在房地产调控“新国八条”之后，对房地产二级市场的影响会比较明显。加息对银行板块偏利好。
　　京富融源总经理林海认为，这次加息后，应该还会有一次加息。后续加息的演变要看CPI的变化，主要看1月、2月CPI的高点过后，对套利空间有多大的影响，如果空间还是很小的话，还会再加息。如果政府犹豫，会再观察3、4月份的情况再决定。如果CPI下降，加息的压力就会变小。
　　深圳利华锐升研究总监仇天镝认为：“节后已经加息了，估计2月、3月只有提高准备金率的可能，调控压力小，这增加了投资者买入信心”。
　　操作：纷纷提高仓位
　　“我目前五成仓位，是在上周四从两成加到五成的。”上海鑫狮资产管理有限公司总裁迈克？吴对 《每日经济新闻》记者说。迈克？吴表示，目前来看，周四是反弹确认的开始，但能够走多高还要看有多少股票创新高，如果2800点站稳了，最少目前确认的反弹是开始了。
　　迈克？吴认为，至于反弹到哪里去则是另外一回事，而且从时间上，也很难估计，因为目前创新高的股票还是不够多，只能走一步看一步。当然，从目前情况来看，至少周五获利了结盘不多，所以反弹持续的可能性非常大。
　　仇天镝认为，“从技术走势看也开始扭转，目前短线走势较好，成交量也有所增加；盘面看，热点较多，制造业板块继续走强，农业板块、资源类股票因通胀高企受到追捧，另外一些局部热点时有表现，个股相对活跃。整体看由于仍受压高通胀，后市短线看多，中线持谨慎态度。节后开始加仓，目前仓位加到七成。”
　　节后王亮也是积极加仓，仓位已从七成迅速提高到九成。
　　来自杭州的游资章先生，节前是空仓，节后仓位提升至30%。
　　“现在就是最好的赚钱机会，机构都要吃饭，所以很多机构会拼命做。”段焰伟认为，行情在未来一个多月时间内无忧，乐观预计可以持续到3月中下旬。他目前的仓位也比较重，几乎接近满仓操作。
　　机会：布局央企、高铁等板块
　　从调查来看，机构们对于央企、高铁等主题非常感兴趣，一些私募也比较关注高送转板块。
　　仇天镝深入挖掘高铁概念，配置部分受益于高通胀的品种——农业板块和有色板块，还逢低买入部分跌幅很深的景气度又很高的消费行业的个股。
　　王亮也透露了最近关注的一些品种，比如近期大举买入了潍柴动力，“前些天跟券商研究员交流，他说潍柴动力1月份卖了7万台发动机，同比增速差不多50%，去年一年也才56万台。按这样算，1月份业绩能有70%以上增长。”此外，他认为还有业绩拐点出现的神马股份(600810，收盘价11.60元)，高铁玻璃订单在手的金晶科技(600586，收盘价14.43元)是不错的配置标的。”
　　章先生表示，“下周起，推出高送转方案的上市公司将陆续召开股东大会审议方案，高送转题材近期可能还会再炒一次。比如中弘地产 (000979，收盘价17.25元)2月14日召开股东大会，审议高送转方案(之前董事会已通过)，根据去年经验，第一家开股东大会的高送转公司在会后(周二)会大幅高开。”此外，对于军工股短线也看好。
　　“我现在看好央企的机会，最好找大央企下面的小公司，在市值上就会有比较大的机会，例如葛洲坝这种。此外，还重点关注新兴产业的新材料，新技术产生的材料替代，人工代替自然的，高性价比代替低性价比。广义的可能覆盖到机械制造，机电、医药都包括。”在加息周期下，林海的观点是：“应该更多地配置证券类资产，目前市场还是存在很多低估的公司，值得中长线去投资。我们主要看好有央企背景的公司，国家扶持的行业，如新材料。”
　　段焰伟则看好央企的投资机会。“在以南北车为代表的央企已经成为市场标杆后，整个央企的投资机会也来临，从很多央企来看，股价都相当低，而且基本面也非常优秀，比如中国西电(601179，收盘价8.60元)、中国化学(601117，收盘价6.91元)等，在行业内都是最优秀的公司”，段焰伟表示。
　　汪立家比较看好政策面扶持的相关板块，如高端装备制造、海洋工程等板块，重点关注中海油服(601808，收盘价24.39元)、海洋工程(600583，收盘价8.78元)等。
　　张可兴则依然看好优质权重股的机会，他认为，尤其银行股在今年会有好的表现。

