紧缩超预期 机构转战年报业绩
　　本报记者 付刚 北京报道
　　11月19日，央行再度提高存款准备金率50个基点，调整将于11月29日起生效。货币紧缩节奏超过预期，A股连续两周下跌。
　　“强势的小市值股以及医药消费股补跌，大盘大体调得差不多了。估计极端跌至2600点，但2700点时就可以补仓了。一些小而好的股票终于跌出了买点。”11月17日晚，北京一位私募基金经理这样告诉《华夏时报》记者自己的判断。
　　但面对自11月12日开始的股指暴跌，很多机构和个人投资者并不都像这位私募基金经理这样理性。
　　记者从华泰柏瑞基金公司获悉，其网上直销系统显示，基金投资人的判断差别很大，一部分投资人急急忙忙从股票基金转到货币基金；而另外一批投资人，则进行了从货币基金到股票基金的转换，希望把握年末布局2011年资本市场投资的机会。
　　货币紧缩节奏成关键
　　市场急跌，究竟是系统性风险开始？还是上涨中的短期调整？提升印花税、19日将大幅加息的传闻也在市场上到处“乱窜”。
　　一位基金公司研究总监告诉记者，如果说加息还情有可原，那么在估值并不过分的背景下，提升印花税也被传得神乎其神，只能说明随着获利盘的增多，投资者心态趋于浮躁。
　　这位研究总监18日还向记者透露，在加息措施出台时，有些大型基金公司对此的解读很积极，认为是宏观经济转好的确认，所以将仓位悉数调整到周期性行业，“很多基金仓位此次调整后都在90%以上，市场弹性减弱。”
　　据他了解，在10月CPI数据出来后，一些中小型基金公司开始减仓，“因为数据超过预期，意味着力度较大的紧缩政策会很快出台，由此这些小公司优先减持了受政策影响大的周期性品种，这对指数肯定有冲击。不过，很多基金公司尤其是一些大公司15日才开始减仓，这从15日和17日基金重仓股下跌幅度较大可以看出。”
　　“同时，比中小型基金公司跑得更快的，还有热钱和房地产市场流入的资金，它们对风险的敏感程度更高。”
　　华泰柏瑞基金投资总监汪晖也向记者表示，政策基调的变化必然给市场预期带来改变，这是市场调整的核心逻辑。
　　大成基金认为，尽管目前出台的政策比市场预期温和，但政府的举动显示通胀压力可能超出了政府此前的预期。在大成基金看来，通胀对于资本市场是一把双刃剑，10月以来的股市上涨反映了通胀初期对资本市场的正面影响，如果通胀继续恶化，在后期则会严重影响经济，其对资本市场的负面效应将逐步显现，未来股市将面临下行压力。
　　记者注意到，有不少机构预计明年一季度通胀仍将高企，或会再创新高。
　　海通证券分析师陈瑞明指出，目前通胀概念已成为广泛接受的主题，剩下的问题是货币紧缩政策是否超预期。“国内通胀压力将持续到2011年二季度，中国已进入加息周期，货币紧缩政策或将超市场预期。”
　　陈瑞明表示，未来，流动性、通胀和紧缩货币政策预期的变化将影响市场走势。而流动性充裕、通胀背景下的股票资产配置已无争议，存在的变量是紧缩货币政策预期的变化。当紧缩预期弱化时，市场将获上涨动力；紧缩预期强化时，市场进入“震荡”。
　　“在存量流动性充裕背景下，股市仍是容纳大量资金的理性场所，即便是货币紧缩的时候，因为货币紧缩只能减缓增量，不能改变存量充裕的事实。”由此，陈瑞明判断，当前货币紧缩预期加强时，股市表现是“震荡”而不是下跌。
　　重回结构化行情
　　记者发现，陈瑞明的判断得到了几乎所有基金经理的认同，对后市，大部分基金经理用了“宽幅震荡”的词语。
　　广发行业领先基金经理刘晓龙就指出，从中长期来看，7月1日以来的上涨趋势仍未结束，目前的连续暴跌是高位获利回吐和短期信心不足的双重结果，市场有望在充分释放压力之后重拾向上趋势。他预期，短期在政策压力之下仍将继续回调，“当沪深300接近3000点的时候，我们思考的主要问题也将转变为如何买入。”
　　汪晖向记者指出，此次调整是牛市中的阶段性调整，并非系统性风险的起始，调整之后，市场演变特点很可能从前一阶段个股全面上涨的整体性投资机会向个股的结构性投资机会转化，业绩和未来成长性将是市场关注的重点。
　　在他看来，经济持续复苏的态势不会因通胀而改变，一些上市公司良好的成长性在临近年末更加明确。展望明年，估值吸引力不降反升，市场震荡反而提供了个股分化的结构性投资机会。
　　记者统计Wind资讯数据了解到，截至11月18日，734家上市公司发布了2010年业绩预告，其中预增29%。
　　国投瑞银中证下游消费与服务行业指数基金经理孟亮也向记者表示，从发布的中报、三季报和年报预告看，多数公司业绩增长明显，且估值风险得以释放。
　　他预计，2011年，“十二五”规划将成为指导投资的纲领性文件，大消费和新兴产业会再次主导行情发展。消费类板块的问题主要是整体估值偏高，相关上市公司的成长性以及由于十二五政策转变导致的政策溢价将逐渐体现，在出现大幅调整后，可以借机为明年做重点布局。
　　“受紧缩政策预期影响的周期性行业短期很难出现根本性的变化，出现板块整体性上涨，但从中期角度看，明年一季度重工业出现大幅反弹的可能性很大，如果本轮市场出现较大幅度的下跌，也可做重点的布局。”结合目前机构的配置以及估值情况，孟亮建议可重点关注煤炭板块，涉及通胀的食品饮料和农业板块以及加息周期中的保险板块也可重点关注。
　　

