私募1月快速减仓 谨慎看空2月行情
　　2011年年初的股市跌宕起伏。根据深圳私募排排网研究中心对全国40家私募基金公司进行的问卷调查显示，私募普遍对2月持比较谨慎的态度，36%私募看空2月行情，近半私募持中性的态度。
　　私募1月快速减仓
　　1月，市场下跌，私募迅速将仓位下降，60%私募仓位控制在半仓以下，和前几个月高仓位运行有明显的区别。
　　根据深圳私募排排网研究中心调查，全国40家私募基金公司中，32%私募的仓位降到了20%以下。20%私募仓位仍然维持在80%—100%之间，不为市场的下跌所动，这一方面和他们的选股相关，一方面和他们的投资理念相关，另一方面也是因为部分私募风控能力较差。
　　1月诸多利空交织，使A股不负重压选择向下，私募在这波下跌中也蒙受了损失，对同样不明朗的2月行情，在众多不确定性下，私募又持怎样的态度呢？
　　问卷调查了私募基金对2月份的预计仓位，结果显示，56%私募预计仓位将控制在半位以下，其中，20%以下仓位的私募减少，20%—50%仓位的私募上升到36%，这也说明私募有少量加仓的计划。和1月私募仓位相似的是，20%的私募表示仓位会控制在50%—80%，24%的私募则要维持在80%—100%高仓位运行。
　　36%私募看空2月行情
　　据私募排排网研究中心的调查显示，1月的下跌和国家调控的严厉等诸多不确定性使得许多私募态度发生了转变，私募对2月持谨慎态度，看空者明显增加，持中性态度的私募将近一半。“36%私募看空2月行情；44%私募认为市场会维持横盘整理的状态，20%私募看涨2月行情，认为是一个建仓的好机会。”
　　看空私募主要认为我国通胀会维持在高位运行，春节前后加息可能性非常大，政府一系列的紧缩措施会继续，市场的流动性不足，市场人气低落，同时，政府对房地产调控的态度异常坚决，未来市场面临的不确定性比较多，会压制市场的表现。
　　看多私募则认为通胀虽然会维持高位，但不会超出预期，大盘经过下跌后，蓝筹的估值处于低位，有企稳迹象；同时，中小盘个股的风险也得到了一定程度的释放，在蓝筹的带动下，或许会有反弹的机会。而房产税的出台，利空出尽，市场的心理压力得到释放，反弹一触即发。
　　持中性态度的私募认为市场经过下跌后，估值较低，下跌空间不大，但由于市场的诸多不确定性压制，市场难有出色的表现，维持震荡的可能性比较大，需要把握的是结构性的机会。
　　调查还发现，通胀依然是私募的“心头大患”，76%的私募认为通胀问题仍将困扰市场，通胀高企，紧缩的预期就会存在，影响市场的表现。
　　84%私募观望房地产板块
　　农历春节前夕，比“国十条”更加严厉的“新国八条”再次出台，酝酿许久的上海重庆房产税也在万众瞩目中登场，一系列重拳接踵而至，政府继续追加的调控力度来势不小，房价会否如政府的预期出现下降呢？
　　私募排排网研究中心的调查显示，56%私募对未来的房价持不确定态度，认为“虽然政府的调控力度加大，但房价牵涉的利益太多，房价能否下降还是一个未知数，但也不能忽视政府调控的态度”。
　　认为房价会下降和不会下降的私募旗鼓相当，分别占20%和24%，可见，私募对房价未来的走势分歧比较大，房地产的复杂程度难以预测，只能继续观察市场和政府的博弈。
　　反映在股票市场上，84%私募对房地产持观望态度，认为房地产板块估值虽然偏低，但面临调控的不确定性因素，系统性机会不大。并有8%私募表示远离房地产板块，不纳为研究对象，具有不确定性的行业不是他们的选择标的。同时，8%私募认为房地产板块估值过低，房产税的出台意味着利空出尽，目前，正是买入的好时机。
　　南方日报记者 潘玉蓉

