短期利空出尽 基金相继加仓抄底
　　每经记者 李新江
　　“房产新政‘国八条’、房产税等调控政策相继出台后，短期市场利空出尽，春节前后，市场仍将延续震荡向上的反弹行情。”昨日 (1月28日)，新华基金某基金经理在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
　　基金本周提高仓位
　　本周，有的基金在大跌后开始进行较显著的补仓。从各类型基金操作来看，抄底情绪开始渐渐加重。
　　德圣基金研究中心最新仓位测算结果显示，上周股票型基金出现主动加仓。1月27日，可比主动股票基金加权平均仓位为86.23%，比前周回升0.7%；偏股混合型基金加权平均仓位为81.99%，比前周回升0.36%。
　　从目前仓位分布来看，对后市持谨慎乐观态度的基金仍占多数，少部分基金公司明显看空市场。前者如市场中主流的大型公司华夏、南方、嘉实、大成、广发等，旗下偏股基金平均仓位多接近重仓。
　　从基金的具体操作来看，策略分化仍比较明显，不过基金整体减仓力度较上周明显放缓，仓位小幅回补的基金数量上升明显。
　　基金抄底情绪加重
　　在连续两周杀跌后，市场做空动能有所缓解。昨日不少基金人士都表示，对节后行情看好。
　　对于“国八条”的推出，新华基金认为，新一轮调控意在打击投资客，减缓房价上涨压力，但上海、重庆房产税征收标准低于此前市场预期，短期利空出尽，对市场构成利好，房地产板块短期有望走出估值修复行情。不过，在“两会”召开前，房地产板块仍面临较大的政策压力。总体而言，春节前后市场将延续震荡向上的反弹行情。
　　诺德基金某基金经理表示，从板块来看，随着市场的震荡下挫，消费股逐步被抛弃，而新兴产业也出现大幅补跌，矫枉过正的下跌趋势十分明显。相反，金融地产煤炭有色等周期股虽然也有调整，但总体趋势是底部不断抬升，人气逐步恢复。诺德基金认为，受益于经济企稳回升，部分周期行业业绩增长将有所恢复，股价或有修复性上涨。
　　博时基金认为，目前高估值中小板公司的调整才刚刚开始。随着这些公司利润增长低于预期，股价未来将面临盈利下调和估值水平下调的“双杀”。他们重点向投资者推荐包括银行、保险、地产、铁路等板块。
　　基金内部仍有分歧
　　在不少基金抄底情绪加重之时，国投瑞银、泰达宏利、招商等旗下部分偏股基金的仓位却降至70%或更低水平。
　　广发基金投资管理部副总经理许雪梅认为，目前宏观经济将面临增长和结构调整的难题。“房价、通胀、地方与中央决策目标不一致，收入差距拉大等问题的解决都需要靠调结构解决，上证指数上行压力线就反映了这一深刻的矛盾，也是部分行业低估值的原因，结构调整是解开所有矛盾的钥匙，不会半途而废。2011年如何发力结构调整将成为关键。”
　　天治基金基金经理秦海燕表示，由于市场对通胀的担忧一直存在，而且最近国内呈现“北旱南冻”的恶劣状况，更加剧了市场对通胀的担忧。

