高仓位站岗 基金盲目抄底受困
　　每经记者 李新江 发自北京
　　新年第一个月，基金“抄底”显得有些操之过急。
　　德圣基金研究中心1月6日仓位测算结果显示，偏股混合型和股票型产品，在新年第一周，加权平均仓位均出现上升。随着中小盘个股频频出现回调，基金随后在1月14日至1月20日才开始下调仓位，实际上，这一轮高仓位抄底的基金扑了空。不过，也不乏减仓基金，这一次，少数派再次获胜。
　　仓位策略失误
　　北京某知名基金公司投资总监在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，2011年的投资环境不见得乐观，将着重调整仓位策略。不过，从今年开局第一个月的结果来看，许多基金的仓位调整并没有押中行情。
　　德圣基金研究中心仓位测算结果显示，新年伊始，通胀预期的缓解引发了市场的乐观情绪，股票方向仓位有显著的主动增仓行为，1月6日，可比主动股票基金加权平均仓位为86.87%，相比前期上升0.64%。
　　新年第二周，由于市场表现平淡，基金内部对于仓位策略产生分歧。可比主动股票型基金加权平均仓位为86.53%，相比前期下降0.32%。
　　随着市场开始回调，一些基金公司才意识到市场风险，开始加大减仓力度。
　　数据显示，1月14日至20日之间，伴随着市场下行，被动减仓和主动减仓的基金占了多数。其中，193只基金主动减仓幅度超过2%，占全部测算基金的37%；70只基金主动减仓超过5%。
　　盲目抄底受困
　　记者采访了解到，不少基金经理表示对今年开年的行情表示意外；而在去年年末，许多基金经理曾认可年后行情会逐步明朗的观点。
　　北京某基金分析师表示，“年后市场迎来开门红，尤其是去年12月份PMI细分指标购进价格指数大幅下降6.8点，反映出通胀压力有所缓解，令有些基金经理对新年行情过于信心饱满。”
　　上述分析师认为，受到开年一系列经济数据影响，一些基金经理误判行情，认为抄底时机已到。正是行情与判断的反差，使得不少基金在开局战即遭遇市场“当头一棒”。
　　不过，在第一个交易周基金普遍主动加仓之时，一贯表现出牛市风格的光大基金出现减仓迹象。数据显示，在此期间虽然加仓基金占了多数，不过依然有28只基金主动减仓幅度超过5%。

