高压调控 福州楼市资金转战股市
　　N本报记者 林可 李进
　　开栏语：CPI高企，钱放银行等于亏钱，越来越多的人关注如何投资理财。沪指在3000点上下震荡，许多理财产品出现严重分化，很多投资者都反映赚钱难。本报重磅推出《一周理财报告》，对近期理财现象进行权威解读，并对每周的热点理财产品进行介绍和点评。
　　牛市重启，你选的产品涨了没？《一周理财报告》将对基金、券商理财产品、阳光私募产品、纸黄金、分红险等各类理财产品进行点评。通过对上周理财产品进行梳理，请专业理财师加以盘点。对收益飙涨的，能否跟进；收益垫底的，是否可以抄底，理财师们都将给出具体建议，希望该报告能对普通市民日常的投资理财有一定帮助。
　　核心提示 股市火了，成交量比节前增了近一倍，据福州几大券商统计，营业部成交量也激增三至五成不等。上周，榕城券商、银行等网点基金以及理财产品卖火了，部分理财产品一日就售完，销售火爆程度仿佛又回到2007年牛市时光。榕部分银行近一个月新增三方存管资金100亿元。资金凶猛，这些增量资金从何而来？
　　记者调查发现，在房产调控“紧箍咒”下，为了不让资金闲置，炒房客、被限的外地购房者及一些开发商纷纷将资金搬家，转进股市。在牛市行情的驱动下，此迹象越发明显。
　　门槛百万的理财产品半天售光
　　股市红火带旺券商集合理财产品，销售火爆让券商始料不及
　　上周，在申银万国证券福州营业部，宝鼎一号券商集合理财首次打开申购，近千万闲置资金蜂拥而至，一个上午就被抢光，而宝鼎一号的投资门槛是100万元，销售火爆让券商人士始料不及。
　　而其刚发行的申万理财3号也受到投资者热捧。申银万国福州营业部投资总监陈伟说，股市红火也带热了券商集合理财产品销售，不到5天，门槛10万元的申万3号基金宝也已卖出几百万。
　　要跑赢CPI，光靠存钱显然行不通，一定得组合投资抗通胀，而买基金成了一些傻瓜投资者的首选。建行福州城北支行黄强也对近期扑向各种理财产品的汹涌资金流感到惊讶，他告诉记者，上周到银行网点前来咨询以及购买基金的投资者增了近两成以上。
　　银行第三方存款大增
　　十一长假过后，各大券商营业部交易量同比增长三至五成
　　“6月份、9月份的新增存款量可以说是达到了天量。”在榕一家股份制银行的理财经理透露，从4、5月份起，他们感觉到存款量逐月增加，到6月份明显增加，和年初相比增加了100个亿，9月份的情况更好了，和年初相比再次超过百亿，而且当月的增量也超过了6月份。他说，存款增量猛增，主要是第三方存管账户的贡献，6月份和年初比增加百亿，7、8月这些资金进入股市，尤其是进入打新股市场，到9月时这些资金又倒流到银行账户。
　　昨日，记者从申银万国、东兴、兴业、新时代证券等福州券商营业部了解到，节后股市交易量激增，营业部交易量比同期平均增幅有三至五成不等。据公开资料显示，10月18日一天，沪深两市创出成交天量，两市成交近5000亿元，几乎是节前成交量的两倍。
　　10月开户数今年来最高。昨日，记者走访银河证券、国泰君安、申银万国等几家证券公司的交易大厅看到，10月份以来到营业厅开户的新股民络绎不绝。“十一长假过后，开户势头就非常猛，每天来开户的新股民都不下20位。”申银万国投资总监陈伟说，今年年初开户量就处于低位状态，最惨淡月份甚至只有个位数开户量，但10月份有了一个突然的增长。
　　新投资者不少是地产人士
　　在楼市被打压后，部分楼市热钱涌入股市，寻找新投资机会
　　这些新增的资金从何而来？为何有这么大规模涌入股市以及理财产品？记者调查发现，部分楼市资金流入股市是导致理财产品火爆的主要原因之一。
　　近期许多券商营业部成交量激增，海通证券福州营业部分析师傅宁辉认为，在楼市被打压后，部分热钱也涌入了股市，寻找投资机会，而在楼市限购令下，一些炒房客也只得转战地盘，让闲置资金保值以战胜CPI。“你可以跑不过刘翔，但一定要跑赢CPI。”2007年的那句流行语仿佛一夜之间又回来了。
　　宁德的陈先生很郁闷，本来想在国庆后买套福州的新房，但没想到撞上福州楼市新政，购房需求被限。要跑赢CPI，把购房款存到银行显然行不通，一定得组合投资抗通胀。他将自己积攒的30万元，拿出20万元买了新发行的股基华商策略。
　　昨日，记者从银河证券、申银万国等榕城券商处了解到，新开户的投资者就有不少是一些地产公司的相关人士以及部分炒房客，但具体人数无法统计。
　　中国国际期货有限公司分析师潘榕斐说，大资金都在寻找机会，近期就有人不断找炒期货的人操盘期货，其中甚至有多位地产商。“他们(地产商)资金很多，少的也有几百万，多的有几千万，但要求的收益很高。”
　　潘榕斐说，听业内的人说，现在主要有两种方式，一是一年保本收益20%，盈余部分归操盘人所有；一种是付给操盘手总盈余的几个点，剩下的皆归出资人。
　　中信银行理财经理吴帮雄说，近期确有一些资金从楼市进入股市，他手上就有不少此类客户。一个客户手持100多万元资金，从8月份开始就打新股，收益不错。前几天，他和这个客户聊天，才知道该客户这100万资金原本是筹来买房投资的，但看着限制购房的政策一个又一个地出台，这个客户打了退堂鼓。
　　另外，吴帮雄说，有一个做地产的客户，拥有几千万资金杀入打新市场。这个客户从3月份以来，一直对房地产市场持观望态度，原本筹集数千万资金是准备买地的，但由于地价高，加上看不清未来的楼市，迟迟没有出手。从3月份开始，这笔大额资金一直在打新，“收益很可观”。吴帮雄说，前不久，帮这个客户算了笔账，每1000万资金不到一年的收益率已接近20%，每1000万快赚200万了。

