基金经理保持乐观 重仓布局周期性行业
　　《投资者报》研究员   刘宗源
　　基金季报的数据是真实的，比公司的新闻稿更能告诉投资者有效的信息。这也使得每一轮季报公布后，无论是基金投资者还是股票投资者，都期望从中找到下一季度赚钱的钥匙。
　　刚刚公布完毕的基金四季报告诉了投资者什么？
　　对于基金投资者，最想知道的是持有的基金近一个季度的业绩变化、变化原因、基金经理对未来市场的态度、操作思路等。
　　对于股票投资者，期望通过季报，追踪机构的投资方向，发现未来的大牛股，因此，他们最关心的是重仓股的变化。
　　跟踪这两类投资者的需要，《投资者报》本期专题专门对基金四季报展开解读，我们发现，在去年四季度末，基金经理总体对股票市场保持乐观态度，仓位不断提高，同时，重仓布局周期性行业。
　　四季度基金经理保持乐观
　　刚刚公布完毕的基金四季报显示，基金经理们依然保持乐观。无论是股票型还是混合型，股票仓位(下称“仓位”)均进行了加仓，且增持了周期性板块的股票。
　　《投资者报》数据研究部统计表明，已公布四季报的223只普通股票型(不包括指数型，按Wind分类划分，下同)平均仓位为87%，与上一季度末相比，提高了2.5个百分点。
　　其中有93只仓位超过90%，占样本总数的41%，接近95%仓位的共有11只，如鹏华优质治理和鹏华盛世创新仓位分别为94.82%和94.67%；仓位低于70%的仅有两只，分别是光大保德信红利、国投瑞银创新动力。
　　这两只最低仓位的基金，也是四季度减仓幅度最大的代表，它们三季度末仓位分别高达87%和94%，四季度末降至64%和62%。
　　公布了四季报的164只混合型基金也保持了高仓位，截至四季度末，平均仓位为75%，与历史最高水平接近，与上一季度相比，提高了两个百分点。
　　其中有26只仓位超过90%，占总样本的16%，仓位最高的也接近95%，分别是富国天惠精选成长和交银稳健混合配置；因混合型基金仓位灵活性更大——最低可降至60%以下，共14只仓位低于60%，仓位最低的是国联安安心成长和国投瑞银融华债券。
　　就具体公司来看，股票仓位(可比)平均最高的公司是泰信，去年末仓位高达92.62%，摩根士丹利华鑫紧随其后，股票仓位平均为91.22%，汇添富、中海、信达澳银、中邮、易方达等的股票仓位也超过89%，成为行业中最看好市场的一群。
　　除在仓位上保持乐观的态度，基金四季报透露的另一个玄机是，基金经理们在板块的选择上发生了转变，加大了投向周期板块的力度。
　　采掘、机械设备、金属非金属、电子、信息技术位列增持行业前五名。而去年火热的批发零售、医药、食品饮料等，则位居减持行业前三名。
　　重仓股变化的三个方向
　　投资者关心基金持有的重仓股主要集中在三个方面的内容：被最多持有的股票，大幅增持最多的股票和大量新增的股票。从风险角度看，投资者最关心的是基金大幅减持的股票和从重仓股中消失的股票。
　　《投资者报》数据研究部发现，因为需要有压箱底的配置，因此，基金持有最多的股票依然是那些大盘蓝筹股票，四季报显示，被最多持有的股票主要集中在金融、酿酒和地产行业。
　　中国平安再度被最多的基金持有，且四季度新增了26只基金，截至四季度末，共有213只基金持有该股票，是唯一超过200只持有的股票。
　　除该股票外，被持有数量位居前20名的还有招商银行、贵州茅台、中国太保、民生银行、万科A、浦发银行、兴业银行、五粮液、海螺水泥、苏宁电器、伊利股份、东阿阿胶、双汇发展、中兴通讯、莱宝高科、康美药业、交通银行、泸州老窖和中信证券。
　　从持有股份占流通股的比例看，占流通股比例最大的前20名中，有18只属于中小盘、中小板和创业板类股票。前20名分别是歌尔声学、伊利股份、威孚高科、万邦达、青岛海尔、七星电子、人福医药、鱼跃医疗、东阿阿胶、软控股份、徐工机械、科伦药业、科大讯飞、莱宝高科、时代新材、三安光电、福田汽车、泸州老窖、亚厦股份和海宁皮城。
　　基金持有歌尔声学的股份占该股票流通股比例最高，高达42%，持有该股票的机构主要是大型基金公司旗下产品，如博时精选、嘉实优质、南方高增等。
　　从四季度持仓变动看，基金大幅增持的前20只股票为农业银行、南方航空、中国北车、海螺水泥、中国国航、南玻A、光大银行、中信证券、中国重工、江西铜业、青岛海尔、新湖中宝、天地科技、建设银行、大族激光、潞安环能、葛洲坝、中海油服、新希望和苏宁环球。
　　大幅减持的前20只股票是苏宁电器、工商银行、交通银行、民生银行、国电电力、华夏银行、招商银行、五粮液、中国石化、华域汽车、浦发银行、上海医药、大秦铁路、兴业银行、燕京啤酒、复星医药、S上石化、上海汽车、豫园商城和山东黄金。
　　上季度不在、这季度新进入重仓股名单中的，表明是基金最新重点持有的股票，统计数据显示，四季度新进入重仓的股票共有233只。
　　新增数量最多的前10只股票依次是海南橡胶、中南传媒、沃森生物、华策影视、永辉超市、山西证券、四方股份、大富科技、先河环保和亚星锚链，三季报中无一只基金重仓持有这些股票，四季报却均被超过10只基金重仓持有，如海南橡胶四季报显示共有31只基金重仓持有，中南传媒有18只。
　　与三季度相比，一些三季度被看好的重仓股在四季报中消失，基金减少幅度最大的前10只股票依次是天音控股、向日葵、誉衡药业、广州国光、金正大、华海药业、壹桥苗业、金利科技、天齐锂业、中大股份，这些股票三季度有5只以上的基金重仓持有，在四季报中无一重仓持有。
　　四季度盈利1299亿元
　　虽然11月以来股票市场行情开始掉头，但是整个四季度，大部分基金还是盈利的，多数基金公司也为盈利，共盈利1299亿元。
　　其中223只普通股票型共盈利552亿元，有206只盈利，其他亏损；混合型共盈利429亿元，有154只盈利，其他亏损。
　　从产品来看，规模大的产品占明显优势，总盈利额位居前列。如易方达价值成长、华夏优势增长、易方达深证100ETF、嘉实沪深300、广发聚丰分列盈利前五，分别为投资者赚取了26.18亿元、25.59亿元、23.28亿元、21.18亿元和20.68亿元。
　　但不是所有的基金在四季度都为投资者赚钱，如博时第三产业成长、银华道琼斯88精选、国联安中证100、交银精选股票分列倒数前五，亏损额分别达到4.57亿元、4.47亿元、2.56亿元、2.35亿元和2.05亿元。
　　从公司来看， 2010年第四季度总利润位居前10名的公司依次是华夏、易方达、广发、嘉实、南方、大成、华安、长盛、富国和汇添富，前5家分别为118.28亿元、118.03亿元、73.2亿元、70.69亿元和67.45亿元。
　　后10名依次是国联安、民生加银、中欧、金元比联、浦银安盛、申万巴黎、天治、诺德、益民和天弘。
　　2010年全年，60家基金公司的总盈利仅有27.68亿元，平均每家公司的盈利仅有0.46亿元。
　　60家公司当中，共有35家全年实现整体盈利。其中，大成、广发、嘉实、华商和汇添富2010年全年的盈利分别为63.2亿元、45.07亿元、43.99亿元、42.78亿元和22.19亿元，位列公司前五位。

