千亿年金放闸难成A股活水 基金经理称不能亏损
　　企业年金投资A股比例将放宽，基金经理集体表态称“最重要的是不能亏损”。
　　早报记者 柯智华 
　　昨天有报道称，最新的《企业年金基金监督管理办法》有望于近期正式出台，企业投资股票比例将提高到不高于投资组合的30%。因提高投资股票比例至30%，今年将有近千亿y元企业年金可入市。然而，早报记者昨天采访的多家企业年金投资管理人都表示，打上“保守”烙印的企业年金目前不急着入市。
　　“即使政策规定企业年金直接投资股票比例提高至投资组合的30%，预计也不会立即给市场带来多少有效增量资金。” 一位管理企业年金的基金人士说，因为企业年金在基金受托管理的资产中，操作是最保守的。此外，企业年金客户一般是大央企，由于办事作风和相关程序因素，之前签订的合同条款修改需要经历比较长的时间。
　　“主要看企业或者企业年金理事会对政策有什么新的想法，每家企业对政策的理解也不一样。”该人士补充说。
　　可查资料显示，截至2009年底，中国企业年金的总规模已经达到2525亿元，且过去的4年平均每年增加额为461亿元，据此计算，2010年年底中国企业年金约3000亿元。按照30%上限计算，今年可入市企业年金达到900亿元。    
　　投资股票比例较低    
　　实际上，人力资源和社会保障部于去年12月23日就《企业年金基金监督管理办法(修订草案)》(下称《草案》)公开征求意见。该《草案》虽未对股票等权益类产品及股票基金、混合基金等的投资比例上限(30%)作调整，但取消对股票投资比例上限为20%的限制。
　　“目前公司还没有收到相关文件或通知。”一家管理企业年金的基金人士昨日告诉早报记者，相比较之下，管理人对企业年金的相关政策敏感度是最低的。
　　上述基金人士指出，在企业年金的操作中，企业和基金公司的相关协议有效期多数为一年，已经签订下来的合同一般只有到到期的时点才会改变。
　　“目前管理的企业年金大多数为央企，而央企的办事程序比较繁琐，要经历很多部门，效率没有那么快的。”该基金人士指出，另一方面，企业年金作为养老钱，因此企业比较保守，基金对其的操作不需要很激进，“每家企业签订的投资(股票)的比例不一样，在实际操作中投资(股票)的比例是比较低的。”
　　有统计数据显示，截至2010年6月份，基金公司管理的企业年金总规模已经超过了1000亿元。
　　采取保本策略
　　据悉，管理企业年金的基金公司需要定期向企业报告，在股权投资上，特别是直接投资股票，都需要和企业沟通，企业同意了才能操作。
　　“企业年金追求的是绝对收益，受托管理人因此首先要满足企业设定的业绩基准要求。其次，才会在横向作出收益比较。”上述人士说，企业一般会将企业年金分散给多家管理人，如果收益未满足业绩基准要求、甚至亏损，那么企业很有可能取消该管理人的管理资格。
　　据不完全数据，2006年到2009年，海富通基金管理的企业年金每年投资收益率分别是24.78%、51.5%、5.99%、11.98%；华夏基金管理的企业年金2007年和2008年加权平均回报率分别是63.3%和7.29%，2009年1月1日到11月30日，加权平均收益率为10.33%。
　　“在企业年金竞标时，企业不但看历史业绩，还会看该公司管理的客户。”该基金人士表示，因此业绩并不能决定一切，最重要的是不能亏损。
　　“因此，市场一旦出现变化，企业年金肯定是清仓最快、最彻底的。”上述基金人士说，“并不是说不能买股票。比如在市场比较好，或者看得比较准的情况下，还是可以买股票的。而且，一般买低估值的大盘蓝筹股比较多。”
　　另一基金人士告诉早报记者，在当前的(直接投资股票上限20%)规定下，企业年金投资股票的仓位很少会接近20%，每家企业的要求不一样。“实际上，在目前的市场中，很多基金公司都是采取保本的策略去做，即拿固定收益产品中赚取的钱去投资股票。”
　　固定市场占大头
　　一定程度上，企业年金入市同市场的好坏紧密相关。
　　“大家判断今年的市场不好做，很多人都看淡，你叫追求绝对收益的企业年金怎么入市？”一基金公司人士反问道。
　　以2月份市场行情为例。根据私募排排网研究中心对40家私募基金公司调查，私募对2月行情较为谨慎。其中，36%私募看空2月行情，44%私募认为市场会维持横盘整理的状态，仅有20%私募看涨2月行情。
　　“我个人觉得，今年是最难做的一年。”一公募基金经理说，在货币紧缩和经济转型的情况下，至少半年内看不到系统性的机会，民生问题——即通胀和高房价将会是正常的主导方向，因此紧缩货币、压制房产。
　　“至于地产资金会不会进入股市，我认为不大可能。”他说，由于这部分资金首选的是15%的无风险收益，比如和地方建设相关的各种信托，因此不会进入其并不熟悉的股市中。
　　“实际上，企业年金的主要收益还是靠固定收益。”上述人士称。
　　值得一提的是，《草案》提高了企业年金基金固定收益类投资比例上限，由原来不高于50%改为不高于95%，主要是银行定期存款、协议存款、国债等固定收益类产品及可转换债、债券基金、投资连接保险产品等。

