期指主力连续捕获上涨行情 做多意图仍强烈
　　21世纪经济报道 陈捷
　　9月6日，期指市场迎来强劲走势，主力合约1009开盘后不久便上扬近40个点，在股市开盘前的9点15分至9点30分间持续稳定在2962点附近，上涨幅度约1.28%。
　　“以往在股市开盘前15分钟，期指不太会有明显的趋势，平盘比较多见，即使有偏离，等股市开盘后也会自动回落，与股市保持高度的一致。”一位参与期指的私募人士向记者表示。
　　然而这回，期指却有先见之明地走在了股市的前头。9点30分股市开盘后，大盘跟随期指高开，而沪深300现货指数亦从前一交易日收盘时的2920.21点蹿升至2945.57点，并亦步亦趋地紧随期指走势。
　　与此同时，股市收盘后的期指又走出了独立走势，下午三点过后，期指主力1009合约继续上攻，十五分钟内从2983.6点上涨至2992.2点，当日涨幅高达2.31%，高于现货沪深300指数当日1.88%的涨幅。
　　“我感觉最近股指期货的价格发现功能正越发显现，而且期指资金对后市的判断也越来越准了。”广发证券金融工程部一研究员对此向记者表示。
　　做多主力踏准行情
　　“我对今天期指上涨不感到意外，虽然从8月中旬起大盘又到了敏感点位，并一直处于振荡中，上周二和周三市场连续走低，有人担心会有变盘风险，但是从股指期货的角度来看，对后市还是比较乐观的，从前20位期货公司净仓位近期变化上即可反映这一点。”上述期指私募人士表示。
　　所谓净仓位，是指股指期货交易中前20名多头期货公司的总多头期货仓位减去前20名空头公司的总空头仓位。自8月13日以来，中金所公布的前20名期货公司持仓量显示，空头持仓数量始终多于多头持仓量，市场处于净空头状态。
　　“自股指期货上市以来，市场大多时候处于净空头的状态，这有两方面的原因：一是近半年来股市偏弱，主力资金在期指上以做空为主；另一个方面，持仓量前二十名期货公司大多有券商背景，而券商在期货市场以套保或期现套利作为操作方法，这都需要做空。”该期指私募人士同时指出，在7月至8月上旬股市反弹期间，曾出现过净多头的情形，因为当时市场看多气氛浓厚。
　　那么这次期指市场仍处于净空头状态，为何却能反映市场向好的信号？答案在于净空头的仓位变化之中。
　　8月31日，大盘下挫0.52%，沪深300指数现货与期指1009合约也分别跌去0.41%和0.68%，市场出现再度下调的危险，然而当天中金所公布的持仓却显示，前20位期货公司多头总持仓量减少607手至18539手，而空头持仓总量大幅下降1235手至20589手，两者相减后，净空头量从前一交易日的2761手减少至2050手。
　　而到了9月1日，上证综指、沪深300与期指1009合约再度下挫，可是股指期货上的主力净空头数量不增反减少，公开数据显示，当日期指多头持仓量增加1047手至19286手，而空头持仓量只增加了590手至20609手，净空头量进一步下降至1323手。
　　“净空头数量逐渐减少，说明期指主力资金对后市的看法正在发生转变，预期向好。”国信证券分析师阳璀向记者表示。
　　而华泰联合证券在9月2日的研究报告中写道：净空头连续三日大减，从持仓结构上看，持买单数靠前的结算会员持买单数呈现一定规模的上升。从期市投资者情绪来看，可能还继续存在看涨预期。
　　9月2日至9月6日间，期指已是连涨三个交易日，而大盘亦有所上扬，在上周开始布局的期指主力资金显然踏准了这波行情。而9月6日公布的持仓数量显示，刚经历上涨日行情的主力多头总持仓量(前20家期货公司)已升至19619手，虽然与主力空头总持仓量19746手相比市场仍处于净空头状态中，但净空头量仅为127手，反映期指资金对后市仍显乐观。
　　套利机会重现
　　“我发现最近谈股指期货与现货套利的声音越来越少了，甚至很多券商分析师都在研究报告中写道‘无期现套利空间’，但其实套利空间是有的，且在某些日内是频频出现。”广发证券上述金融工程部研究员向记者表示。
　　该研究员承认，虽然与4、5月时动辄数十点甚至上百点的套利空间相去甚远，但是从8月中旬至今，盘中屡屡出现套利机会，“如果能够积少成多，收益还是相当可观的。”
　　他以9月3日为例，当日期指1009合约盘中经历了约30个点的大起大落，该波动足以吸引套利资金。
　　“我们统计发现，9月3日套利信号非常多，比如进行1009合约与1010合约间的跨期套利，根据我们的检测，套利的信号多达13次，按照40万的初始资金计算，本日获利0.21%；但是由于其中4次获利的收益尚不足以冲抵万分之一的手续费，因此失败的比例也有所增大。”他同时表示，期指1010合约的基差在当天早盘则有期现套利机会出现，多次达到30点，但空间不算很大，交易成本较高的投资者应该谨慎操作。
　　在9月2日，国信证券甚至撰写了一篇名为《多空双方竞争激烈套利机会频现，期指量回升》研究报告，否定了近期甚嚣尘上的“期指无套利空间论”。
　　该券商研究员写道，在9月2日主力合约多次出现高位基差，频现套利机会。9月合约当天在基差最大时的到期套利收益为0.52%，年化收益率甚至可达11.91%。
　　而至于为何近期日内套利机会频现，上述广发证券研究员认为由于近期无论股市还是期市后市都难判断，震荡行情中波动难免较大，“这为套利资金增加了机会。”

