84家上市房企一季度现金减千亿 超20家房企拒分红
　　本报讯(记者姚丽颖) 截至昨天，沪深两市已有84家房地产上市公司公布了2010年年报。数据显示，84家上市房企经营性现金流量净额为-705.9亿元，同比大减1150亿元。
　　今年一季度，房地产企业业绩出现明显分化。已公布的上市房企今年一季度销售数据显示，一些在二、三线城市率先布局、供货节奏快的房企在一季度业绩继续上涨，万科、保利等房企依然领跑；而复地、富力则出现下滑。此外，已公布年报显示，84家房企现金流大减，超过20家房地产公司提出不分红，将未分配利润用来运作项目或是补充流动资金。
　　作为行业标杆，万科一季度业绩依然领跑整个行业。万科日前发布的销售和新增项目情况显示，今年一季度公司累计实现销售面积303.8万平方米，销售金额355.1亿元；与去年同期相比，销售面积和金额分别增长145%和135%。保利地产签约面积 132.03万平方米，同比增长30%；金地集团签约面积26.8万平方米，同比增长44.6%。
　　在一线城市开发多个项目的富力地产，一季度销售面积约36.6万平方米，与去年同期相比，下降42%。3月份，富力销售额约22.12亿元，同比下降27%。
　　复地集团3月期间与2010年同期相比减少31%。复地对此分析称，原因主要在于3月份公司在一线城市项目没有新增供应，从而导致销售面积增长的同时，总销售金额有所下降。
　　数据显示，一季度84家上市房企经营性现金流量净额为-705.9亿元，同比大减1150亿元。
　　保利地产2010年经营性现金流量净额仅为-223.7亿元，同比大幅下降了1854.06%。此外，万科、首开股份、华侨城等大型房地产企业的经营性现金流同比下降都在70亿元以上。同时，超过20家房地产公司提出不分红，而是将未分配利润用来运作项目或是补充流动资金。
　　在连续多次上调银行准备金率后，开发商从银行贷款也越来越难。Wind资讯统计结果显示，包括股票首发、增发和公司债券发行在内，房地产行业2010年在A股市场总融资额为155.6亿元，相比2009年的1210.1亿元而言，只占同比12.9%。其中通过首发和配股募资的资金为零。
　　北京中原地产市场研究部总监张大伟认为，目前房地产投资额绝对值依然比较高，因而短期内价格下调的可能性不大，但是，随着政策的深入，开发商资金来源增幅回落至 16.3%，而去年为25.4%。预计在下半年开发商将遇到非常大的资金压力，部分房企有望开始降价求量。D140

