阳光私募提前布局化工股
　　随着年报进入披露高峰期，阳光私募的布局逐渐浮出水面。年报显示，阳光私募增持低估值的化工行业和拥有产业升级概念的机械行业。
　　化工行业获得私募的提前布局。淡水泉旗下的三只产品抱团出现在三友化工的前十大流通股股东当中，这三只产品去年四季度共增持了1455万股。昆仑信托—昆仑一号成为滨化股份的第六大流通股股东，新进154万股；江山股份和黑猫股份等的前十大流通股股东也都出现阳光私募的身影。私募布局化工行业是提前看到化工行业的景气复苏。根据中信建投的观测，虽然2月份中国制造业采购经理指数(PMI)环比回落，但化工行业PMI进入2011年后却持续上升。特别是滨化股份所在的聚氨酯行业景气如约而至，滨化股份的股价今年以来上涨了48.7%。
　　机械制造行业也获得私募增持。朱雀9期成为沈阳机床的第六大流通股股东，新进265万股。华意压缩、江钻股份也获得私募增持。与此同时，阳光私募减持地产股。典型的是，重阳3期在第四季度减持了628万股华侨城，上海国际信托—T0204减持了842万股华侨城。
　　私募谨慎布局高成长的创业板。统计显示，在22家披露年报的创业板公司中，私募进入了其中6家公司，分别是豫金刚石、万顺股份、上海佳豪、奥克股份、星河生物和香雪制药。豫金刚石和万顺股份是创业板中私募重点建仓的股票。数据显示，曾任华夏基金投资副总监的孙建冬所管理的阳光私募——鸿道1期和鸿道9期成为了豫金刚石的第一和第二大流通股股东，中信信托的双赢8号名列豫金刚石的第8大流通股股东。
　　快报记者 屈红燕

