罗杰斯空降温州开B股账户 
　　上周五上午，湘财证券温州营业部人声鼎沸。在这家位于温州市华龙桥路上的营业部门里门外，随处可见扛着“长枪短炮”的各路记者，引得四方路人停下脚步来一探究竟。罗杰斯在完成“最牛一吻”后，做了一个更为惊人的举动。他来到开户柜台旁，递上自己蓝色美国护照，在营业部开设了B股账户。
　　记者从为罗杰斯经手办理开户手续的人员那里了解到，虽然罗杰斯是该营业部开张以来第一大名人，不过其账户却和其他湘财客户并无区别，“没有特别的账户号码，也没有特别的VIP待遇，一切照流程进行。”因此，如果是当天也在该营业部开户的股民，很有可能就能拿到和罗杰斯相连的账号，多了一位在同一个营业部开户的“名人同事”。
　　罗杰斯在这个B股账户上如何“呼风唤雨”，这成为湘财证券温州营业部开业后的一大悬念。据悉，1999年5月，罗杰斯曾在上海开设了B股账户。此后，罗杰斯一直持有B股，没卖出过。在2004、2006、2008年，罗杰斯都曾大量买入B股。对于他一直不做卖出动作的理由，罗杰斯的回答是：除非我是白痴，否则我才不会卖B股。在他看来，B股太便宜了，当初他的买入价基本都在0.2美元以下。虽然B股市场期间经历了几次大起大落，但底部已经大大抬升。据悉，罗杰斯多年来持股所得的分红，早就抵消掉当时的建仓成本，尤其是他持有的张裕B，至少赚了几十倍。《新闻晚报》
欢迎发表评论  我要评论

