百亿社保资金开始入市 三分之一投资股票
　　记者 王惠康
　　晚报讯 社保基金在近期股市持续下跌之后，悄然出手。记者昨天获悉，在市场整体估值再次下移至历史低位后，社保基金和一家大型保险资产管理公司资金开始进入股市，并对对A股进行了增仓。100亿资金给了6家管理人买股票，2家买债券。目前社保有三分之一的资金投资于股票。
　　据悉，社保基金向10家左右的基金发出了申购要求，其中60%左右用于权益类股票投资，在获得资金后，基金管理公司很快开始买进股票。此外，一家位于北京的大型保险资金管理公司也在近期对A股进行了大举增仓，规模大约在100亿元左右。
　　目前社保基金境内投资范围包括银行存款、债券、信托投资、资产证券化产品、股票、证券投资基金、股权投资和股权投资基金等；境外投资范围包括银行存款、银行票据、大额可转让存单等货币市场产品，债券，股票，证券投资基金，以及用于风险管理的掉期、远期等衍生金融工具。
　　近年来，社保和险资素以精准的“抄底”、“逃顶”而闻名，因此其一举一动颇受市场关注。不过有分析人士指出，这次增仓并未出乎市场意料，因为在股市连续下跌后，市场估值下移至历史低位，并低于去年最低点2319点时的市场整体估值，显得富有吸引力。
欢迎发表评论  我要评论

