分歧加大资金掀起炒作潮
　　《红周刊》特约作者北京 李丹蓉
　　本周市场出现剧烈震荡，有些让人摸不着套路。上周五，一直领涨的创业板出现疲态，本以为周一不跌就已经算强了，没想到大盘愣是收了个小阳线。收盘一看，创业板指涨幅虽然小于上周五，但上涨家数明显增多，下跌家数明显减少，显示了非常健康的走势，其他各指数也有同样表现。然而周二一根长阴，刚刚燃起的做多火苗又被一下子浇灭，后半周指数围绕2900点的震荡则更加让市场分歧加大。
　　煤炭股——机构也有恐慌性杀跌
　　虽然煤炭股前期有机构集中买入，不过，在暴跌来临之时仍不能免除恐慌盘的抛售。3月16日前恒源煤电一直走得很强，可3月15日大盘暴跌动摇了这只股票主力的信心，3月16日趁着大盘反弹，机构、游资纷纷从该股撤离，公开信息显示卖出前5名中有1家机构、4家游资，合计卖出1.74亿元，而买入前5名全部为游资，买入资金只有不到2200万元。
　　包钢股份——此涨停非彼涨停
　　因地震概念，钢铁股成了最近炒作的一个热点。包钢股份连续涨停。公开信息显示，3月14~15日机构与游资合力推升了股价，买入前5名合计买入4.3亿元，是卖出前5名资金的近4倍。第一名机构席位买入1.5亿元的包钢股份，是第二名著名游资财通证券绍兴人民中路营业部买入资金的1.5倍。如此强势带动了整个钢铁板块的活跃，3月16日本钢板材上榜，买卖席位各有两家机构，与之不同的是卖出第一名机构席位净卖出2682万元，比买入第一名的机构席位净买入资金1333万元多了一倍，可见，机构在钢铁股上依然存在分歧。回顾2010年包钢股份的走势，发现10月后的指数行情，钢铁股确实也有类似的表现，不同的是，前次炒作买入方向以游资为主，机构不断出现在卖出席位中，而本次有特殊的市场环境，机构也加入到炒作的队伍中，到底是巧合还是资金在另寻方向，值得留意。
　　家电股——老游资对热点持续接力
　　家电股的表现在本轮行情中可圈可点，虽然没有前期高铁、水泥、水利股的辉煌，但却时常冒出几只涨停的股票。分析公开信息发现，既有机构买卖分歧，也有游资不断将热点传递。
　　2月10日美的电器涨停，公开信息显示买入前5名全部是机构席位，卖出前5名则有4家机构，卖出前5名合计净卖出2.61亿元，比买入前5名合计多卖出了3900万元。可见前期机构在家电股上炒作有分歧。但该股自涨停以后，股价一直在涨停板半分位上方运行，走势比想象的要好看的多。2月28日家电股再次集体发力，涨停的小天鹅、TCL集团上榜，公开信息仍然显示机构在这里有分歧。其中TCL集团卖出第一名机构席位净卖出9053万元，比买入第1名游资席位多了350万元，可能机构的集中卖出，让该股后期走势一直都不是很好。但小天鹅A就不同了，机构对它看好的成分更多一些，买入资金明显多于卖出。3月16日家电股四川长虹与深康佳又登上了龙虎榜，不过，本次推高股价的主要是游资，而且前期在小天鹅A买入席位中的东方证券上海新川路营业部、炒作TCL集团的中国银河证券杭州新塘路营业部这次出现在深康佳的买入前两名，最聪明的要数前期炒作TCL集团的中信证券深圳深南中路中信大厦营业部，本次出现在深康佳A的卖出席位中，可见该营业部很可能在炒完TCL后再次潜伏深康佳A，舒舒服服地坐了一回轿。
　　市场资金如何运作，值得细细体会，如果没有潜伏的本事，最好还是多看少动。

