基民亏损更甚股民：宝盈鸿利等7只基金净值只有0.5元多
　　曹元 李娜
　　数从3000点直下到2700点一线，跌幅超过10%。周期股今年以来所处的强势地位，也没能阻挡本轮下跌。原本就在盈亏线上挣扎的基金，更是在本轮下跌中受伤不轻。以4月19日为分水岭，200多只基金今年累积的浮盈都在本轮下跌中烟消云散，而盈利的几只基金也是“摇摇欲坠”。据统计，目前，已有近百只偏股基金的净值跌破1元，甚至有基金的单位净值只有0.5元多，基金净值急速缩水，那些本想靠抄底解套的基民，反而越套越深。
　　基金业有许多规律性的话语，“牛市很难跑赢大盘”就是一条。原因很简单：无论什么基金也不可能做到满仓，趴在基金账户上的现金看着哗哗上涨的指数也只能望其兴叹。2007年偏股型基金的平均收益率达到了105.25%，沪深300指数当年涨幅161.55%。
　　但在2011年，基金业的这个规律被打破了。截至5月25日，沪深300下跌4.41%，而股票型基金平均下跌了8.48%，混合型基因为更低的仓位本来应该能够战胜股基，但跌幅更深，平均跌幅8.78%。
　　根据wind统计，加上指数型基金及其链接基金，截至5月25日，股票方向的491只基金，只有12只基金实现正收益，占比仅仅0.244%。
　　若以沪深300作为基准，截至5月25日，根据wind数据，324只股票型基金中(不包括QDII基金)有281只基金跑输沪深300指数，占比86.7%；167只混合型基金中，跑输沪深300的基金数量为142只，占比85%。如果按照基金自己设定的比较基准。股票型基金中，297只基金未能跑赢自设的比较基准，占比91.67%。
　　上证指数今年以来两度攻上3000点均无法有效站稳，4月19日后开始掉头向下。面对市场普跌的格局，基金的日子也不好过。来自Wind的数据显示，自年初至4月18日，共有230只开放式偏股型基金获得了正收益，开放式偏股型基金的同期平均收益为0.27%。
　　经历了四月底的下跌后，自年初至本周三，只有11只开放式偏股型基金仍累积了年内正收益。开放式偏股型基金整体收益变为负值，跌幅超过了8%。这意味着在本轮300点的大跌中，有200多只基金的年内正收益化为了乌有。
　　数据显示，年初到4月18日，上投摩根中国优势以15.81%的年度收益暂时领跑。长城品牌和鹏华价值的同期涨幅也都超过13%。而当时基金年度收益超过10%的基金数量达到了25只。
　　截至本周三，净值表现最好的鹏华价值优势只剩下了4.21%的浮盈。紧随其后的长城品牌优选、华夏策略的涨幅分别为3.17%和3.04%。南方隆元产业主题、东方龙混合以及富国天瑞等实现正收益的基金，其收益都不到1%。
　　此外，一些业绩长期不佳的基金，2011年以来仍然没有太大的起色。金元比联价值增长、金元比联成长动力，同期净值损失分别为17.5%和16.5%。而那些以投资中小盘成长风格和大内需为主的基金，也同样受伤，不少业绩基本处于垫底位置。
　　单看二季度，截至5月23日，可比主动型偏股基金全部告负，其中，跌破1元面值的基金多达94只。且廉价基金丛生，据记者粗略统计，目前，约有宝盈鸿利、中海成长、国富收益、天弘精选等7只偏股基金的单位净值只有0.5元多。

