基金一季度买创业板37股 34只下跌
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　曾几何时，创业板造就了一个个“新贵”，登陆创业板的个股股价屡次书写新高，而基金则是不可或缺的幕后推手。
　　然而，随着创业板个股业绩的变脸，“挤泡沫”的创业板俨然成为了近日大跌的重灾区，创业板指数持续走低，创业板个股表现惨淡。
　　基金刚刚公布的一季报显示，基金前十大重仓股中新增了一些创业板个股，而有些基金则是重仓了创业板个股，在今年一季度继续扫货。不过截至昨日(4月26日)，基金一季度37只加码个股中，仅3只个股小幅上涨，其余个股全都大跌。
　　重仓股仅3只上涨
　　创业板、中小板最近走势疲软。本周第一个交易日创业板指数暴跌2.93%，昨日创业板指数再度下跌1.73%。创业板个股走势更是惨不忍睹，半数以上的创业板个股市价创上市以来新低。
　　《每日经济新闻》记者根据基金一季报统计，基金重仓股中已经“剔除”了28只创业板个股。对比之下，有基金却大手笔继续加码创业板。
　　一季度，32只基金继续加仓去年年底已经稳居其前十大重仓股的25只创业板个股；与之同时，跟去年年底相比，27只基金的前十大重仓股中新出现了12只创业板个股。
　　然而基金加码的这37只创业板个股纷纷大跌。今年以来上证指数上涨4.66%，而这37只基金加码的个股市价平均跌幅高达15%以上。特别是荃银高科、劲胜股份、国腾电子市价大跌超过30%。
　　而这些个股中，市价跌幅在20%以上的个股更是比比皆是。37只受青睐的个股中仅乐视网、机器人、向日葵三只个股市价小幅上涨，且涨幅均在3%以内。
　　个股业绩下滑基金“买单”
　　基金在今年一季度加码的37只个股，一季度业绩表现差劲，市价表现全不尽如意。
　　基金加仓的37只个股中，已经有27只个股公布了今年的一季报，其中4只个股业绩出现大幅下滑。特别是劲胜股份，利润同比下滑29.57%，而华宝兴业系的华宝兴业新兴产业、华宝兴业宝康灵活两只基金在今年一季度继续加仓劲胜股份。最新数据显示，劲胜股份分别跃居华宝兴业新兴产业、华宝宝康灵活配置第三大重仓股。而今年以来，劲胜股份跌幅高达35.43%。
　　荃银高科则是在今年一季度被嘉实稳固收益收入囊中，而荃银高科的一季报显示，利润下滑近乎20%。今年以来36.83%的跌幅同样拖累了基金的净值表现。
　　另外两只今年一季度业绩变脸的创业板上市公司，为启源装备和昌红科技。而买入业绩下滑个股的基金分别为华富竞争力优选和天弘添利分级基金。
　　实际上，基金豪赌“三高”创业板个股的风险是很大的。事实上，在今年一季度，仍旧钟情于创业板的基金公司不在少数，银华基金在今年一度继续买入钢研高纳、万邦达、机器人、碧水源；华宝兴业基金对于劲胜股份和汇川技术继续追捧；国泰基金加仓星辉车模、蓝色光标、东方日升、大富科技。
　　不过，有些基金公司则坚守原则。华夏基金经理王亚伟曾经在2010年年报中指出：以创业板为代表的高估值品种将面临较大的回归压力。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，华夏系基金前十大重仓股中，没有对创业板个股加仓的迹象。另外，南方基金同样对创业板敬而远之。

