业绩变脸股遭基金抛弃
　　基金行业流行的成长性投资面临的最大问题可能是成长股的业绩变脸。当成长股业绩不增反降之际，基金经理也不得不作出大幅减持以规避市场风险，而近期中小成长股披露业绩所引发的股价暴跌似乎加剧了这一现象。
　　普洛股份披露的2011年一季度报告显示，该股已遭到机构投资者的抛弃。去年四季度末该股前十大流通股股东名单中唯一一只基金是华商产业升级股票基金，但后者在今年一季度已减持退出。普洛股份今年一季度业绩同比下降高达36%。
　　通富微电今年一季度业绩同样出现36%的降幅，该股在一季报披露后出现股价大幅滑落。事实上，通富微电在今年一季度已经遭到一些基金经理的甩卖，大成、建信、东方等基金公司纷纷减持该股。
　　值得关注的是，业绩“变脸”的上市公司更多集中在科技股领域，尤其是电子类板块。交银施罗德基金在今年一季度减持的国星光电近期股价出现了大幅下跌，该股今年一季度业绩下滑超过20%；亨通光电、中天科技、方兴科技、朗科科技、利达光电、雷曼光电业绩下降亦清一色超过15%，其中多只个股一季度业绩降幅超过50%，基金经理显然已经意识到部分科技股存在的业绩不稳定性。以中邮核心成长基金为例，基金经理在今年一季度减持亨通光电278万股，减持中天科技超过600万股。
　　一季度业绩欠佳的医药股丽珠集团同样也遭到部分基金经理的减持。丽珠集团的一季度业绩同比不升反降，博时新兴成长基金在今年一季度减持其57万股。
　　对于一些成长股的业绩“变脸”，国联安红利股票基金经理王忠波认为，去年表现较好的医药股、科技股今年都开始面临业绩兑现的考验，但凡业绩低于预期，其股价很可能在一定程度上落后于市场。快报记者 安仲文

