社保基金百亿加仓 股市风向标历史再现
　　张荣旺
　　社保基金投资策略揭底
　　在令人担忧的震荡下跌中，A股市场又获得好消息：全国社保基金理事会在今年5月上旬向去年年底新增的8家基金管理人划拨了总计100亿元的资金，其中60亿元资金将投资A股。
　　而西南证券策略研究员张刚研究发现，在连续三个季度增持之后，社保基金在2011年第一季度刚出现一定减持。而2004年以来的数据表明，社保基金加减仓通常会持续半年以上，很少出现单个季度减仓之后迅速加仓的现象。
　　“目前公募基金总体仓位也在减少，这种情况与其说抄底，不如说社保基金做好了抄底的准备。”市场人士如此评价。
　　政策前兆
　　“如果经济增长成为一个需要关注的问题，那么政府是否还将继续加码货币紧缩？”法兴银行中国经济师姚炜认为，目前要时刻关注政府的反应。因为导致当前经济增长放缓的很大一部分原因是政府的政策。
　　一向以逃顶和抄底著称的社保基金往往是不少机构解读宏观政策变化的标的。也是投资人投资股市的风向标。
　　“社保基金在继连续三个季度增持之后，在2011年第一季度出现一定减持。”张刚认为，2011年第一季度社保基金被列入前十大流通股股东的持股市值合计为399.25亿元，比2010年第四季度的427.32亿元减少28.07亿元，减少幅度为6.57%，但仍为历史次高水平。社保基金2011年第一季度共计持股245921.52万股，比2010年第四季度的268822.83万股，减少22901.31万股，减少幅度为8.52%。
　　社保基金的投资包括直接投资和委托投资两种方式。根据《全国社会保障基金投资管理暂行办法》的规定，股票的投资主要是采用委托投资方式。目前的委托投资机构主要以公募基金为主。
　　值得注意的是，社保基金自营账户(直接投资)一季度实际还被动加仓13亿元，其所加仓为转持所得(国有股上市转持)。虽然社保基金有13亿元的国有股转持入账，但其持股市值仍减少了28亿元，说明其总体减仓幅度不小。
　　Wind资讯数据显示，一季度社保基金减仓的全是股票型组合，分别是招商基金管理的110组合减仓13.7亿元、鹏华基金管理的104组合减仓8.9亿元，而加仓者是嘉实基金管理的债券型组合206、易方达基金管理的稳健配置性组合601等。
　　实际上，截止到2010年12月31日，社保基金共持有A股市值为427亿元，比2010年9月底增加48亿元。主要增仓账户恰好是后来减仓的鹏华基金管理的104组合(增仓16亿元)、招商基金管理的110组合(增仓11亿元)等。
　　“观察社保基金的行动，不能简单观察其整体仓位，而要以其自营部分为主。”一位不愿透露姓名的市场人士告诉《中国经营报》记者，此前部分由基金操盘的社保账户先加仓后减仓的行为表明公募基金判断并不高明。
　　精准套现
　　相比公募基金判断的频频错误，社保基金自营部分的操作确实精准。
　　2010年1月4日，A股市场再现新年“开门绿”，当天上证指数下跌1.02%。第二天市场虽有小幅反弹，但带来的是之后几天的连续下跌。
　　刚刚被券商评为未来10年20倍收益的10大金股之一的中国平安也不例外，开盘就不断下跌，当日最高股价为55.59元/股，均价54.6元/股，收盘下跌2.18%；第二天中国平安触底反弹，不过当日最高股价也只达到了55.2元/股，均价则只有54.2元/股。此后半年中国平安股价再未上到55元/股以上并一路下跌，最低跌到了43.57元/股。
　　就是在券商唱多的第一季度内，社保基金(自营部)全部“甩卖”了中国平安股权，回笼现金高达60多亿元。按照中国平安2009年年报披露，社保基金共持有1.1亿股，也就是说社保基金不仅高位套现了中国平安的股权，而且套现手法极为高超。
　　更有趣的是，就在2009年年底，中金公司、高盛高华、光大证券、国联证券、上海证券、长城证券、兴业证券和民族证券8家券商都把中国平安推荐为2010年度金股，推荐理由是2010年中国平安寿险业务增长强劲和受益于通胀。
　　同时，由社保基金亲自操刀的005组合虽然持股只有3965万元，但其仍果断减持1612万元股票。之后A股市场缓慢盘跌半年有余，半年时间上证指数总体下跌27.29%。
　　相比于对个股的把握，社保基金投资部更擅长整体形势的把握。其对中国铝业的卖出就是一个典型案例。
　　2007年三季度，社保基金投资部卖掉了中国铝业。而中国铝业的股价从7月底的20元/股左右一路涨到近60元/股，此次暴涨行情所用时间只有1个月。
　　社保基金此次卖出不仅抓住中国铝业的暴涨行情，也有效规避了此后的大跌。数据显示，社保基金自己管理的组合是在2007年四季度彻底清仓，此后直到2008年三季度才逐步建仓。
　　提前抄底历史再现？
　　今年百亿加仓的手法与市场环境类似于2008年。当年11月28日，以投资风格稳健著称的社保基金突然宣布将追加部分股票投资。而有消息灵通人士向记者透露，全国社保基金早在正式宣布之前就已经委托增加100亿元投资额度给基金公司了。
　　2008年四季度，社保基金全部账户新增11只股票投资，市值增加14.5亿元，其中110组合加仓4.9亿元，106组合加仓4.8亿元，102组合加仓3.1亿元。最神奇的是社保基金(自营部)的账户从零开始抄底。此外华夏基金管理的007和107组合也是从零开始小幅度加仓。不过社保基金自己管理的006组合、005组合却呈减仓态势，二者合计减仓有1.7亿元。
　　一位私募人士认为，2008年四季度006组合的减仓可能起源于其三季度的提前抄底，数据显示，2008年三季度，006组合合计耗资2.8亿元买入23只股票。截止到2008年9月30日，社保基金尽管投资股票个数增加了37只，但持股市值只剩87.5亿元，这一方面是市场下跌缩水所致，另一方面也反映了社保基金提前减仓成效显著。
　　社保基金自己管理的另一个组合005的建仓时间更早在2008年二季度，不过其投资数额只有7653万元。前述私募人士怀疑社保基金的此次小幅试水或许与当时突发利好不无关系。
　　2008年4月24日，财政部、国家税务总局决定从2008年4月24日起，调整证券(股票)交易印花税税率，由此前的3%调整为1%。此次利好消息直接导致当日上证指数上涨9.29%，也就在消息公布前的两天，上证指数已经分别上涨0.99%和4.15%。人们指责有消息被提前泄露。
　　背景
　　社保基金投资路径
　　历史交易数据表明，与其说社保基金是一个价值投资者，不如说他是一个趋势投资者。
　　当市场出现上涨趋势时就持续不断地买入，当出现下跌趋势时又持续不断地卖出。与此同时，社保基金又擅长于左侧交易，在股价抵达自认的低位区域时就逆势加仓，在股价到达自认的高位区域时则主动减仓。
　　社保基金趋势投资或许与公募基金操盘有关，而其左侧交易却又多少打着政策的烙印。
　　2008年，全球股市风雨飘摇，A股市场也“跌跌”不休。就在下跌初期的2008年一季度，社保基金总体市值减少了56亿元，占上期市值的30%。减仓幅度既快又猛。
　　事实上，早在市场最火爆的2007年三季度，社保基金就已经开始减仓，其所持股票总体上市值减少36.2亿元，占减仓前市值的10.9%。相对于当时仍上涨的股市，减仓痕迹明显。而在2007年二季度，社保基金投资股票个数也明显减少了32只。2007年四季度，社保基金开始全线减仓，当期总体市值减少了112.5亿元，占前期市值的38%。
　　无独有偶，社保基金2009年的逃顶功夫更令人惊叹。
　　随着2008年系列放松政策的出台，A股市场一路飘红。上证指数一鼓作气从2008年底的1664.93上涨到2009年年中的3478.01。
　　就在2009年二季度，社保基金的股票投资个数再次出现减少迹象。社保基金自己管理的006组合全线减仓，并把所持有的10只股票减少到了只剩3只。
　　2009年三季度，虽然社保基金表面上持股市值增加了53亿元，但这是由于其转持了大秦铁路和中国石油等国有股而被动增仓60亿元。总体上，社保基金仍在减仓。
　　除了及时逃顶和抄底，社保基金的账户开设也让人体会到未雨绸缪的布局。
　　2008年11月社保基金新开8个股票账户，2008年12月再开8个股票账户，2009年1月，社保基金又开16个A股账户，这三个月恰好是上证指数从1664点开始触底反弹的历史低位。
　　在那之后的2009年7月，社保基金还曾经新开3个A股账户。有趣的是，2009年7月恰好形成了2008年股市反弹以来的大顶。
　　这种提前布局的开户手法似曾相识。
　　在A股市场最为火爆的2007年8月，社保基金只有73个股票账户。2007年9月，社保基金一口气新开20个账户。此后的2007年10月，A股市场形成了迄今为止的历史大顶。
　　业内人士指出，作为擅长于把握趋势的社保基金，其开户行为可有两种解释：一种是“抄底”时及时开户，另一种则是预见性地提前开户。这种预见性的开户行为其实在2008年也出现过一次：2008年7月，数月没有开户的社保基金突然新开24个股票账户。
　　社保基金开户后，各种政策密集出台让人意犹未尽。
　　2008年9月8日，证监会就《上市公司股东发行可交换公司债券的规定》征求意见。此政策意在缓解“大小非”(非流通股)的抛盘压力。
　　2008年9月19日证券交易印花税只向出让方征收，国资委支持央企增持或回购上市公司股份，汇金公司将在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并从9月18日起开始有关市场操作等利好“组合拳”亮相，股指展开年内第二波较大反弹。
　　此后，中国人民银行两次宣布下调存贷款基准利率各0.27个百分点。
　　与社保基金2008年11月开始连续三个月新开账户相伴的是更多的利好政策出台。
　　2008年11月26日，中国人民银行宣布下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。中国人民银行同时宣布，从12月5日起，下调工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行等大型存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，下调中小型存款类金融机构人民币存款准备金率2个百分点。
　　2008年12月15日，国务院办公厅就金融促进经济发展提出30条意见，以高于GDP增长与物价上涨之和约3个至4个百分点的增长幅度作为2009年货币供应总量目标。
　　2008年12月22日，中国人民银行宣布下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整；同时，下调中央银行再贷款、再贴现利率。

