基金空头思维明显 悲观看待国际板等热点事件
　　基金空头思维明显
　　在近期的连续下跌之后，周二市场终于有了一个略为像样的反弹。但从基金公司近期的表态来看，基金们对A股市场的近期走势并不乐观。无论是电荒、干旱或是国际板，多数基金都看到了这将给股市带来的弊端。事情通常都是两面的，往往是有利有弊，而基金只把注意力集中在了不利的地方，这似乎说明：基金现在弥漫着空头思维。
　　悲观看待热点事件
　　近期，A股市场上比较引人关注的事件，主要有这么几项：电荒、干旱、国际板。而对于这些热点事件，多数基金的看法是悲观的。
　　“干旱和电荒均属于供给冲击导致的通胀预期，有短期效应不构成中长期趋势。通胀同比高峰值会在第二季度出现，下半年通胀同比增速将逐渐回落。”诺安基金说。
　　“通胀在惯性和涨价压力在非食品领域扩散的作用下维持高位，需求的回落对通胀改善的预期大幅增强；通胀未见顶之前，紧缩力度不会改变。”这是汇添富的表态。
　　“在煤电油运尚未出现全面紧张的局面下，企业尚有足够的能力保障生产，缺电不会是经济增长下滑的主要因素。国际板推出无疑会加大资金分流，给 A 股弱势的走势雪上加霜，也延长了两市底部盘整的时间。在有新的经济数据改变市场预期之前，市场仍然延续弱势震荡格局。当前市场整体估值水平处于历史底部，下跌空间不会太大。”南方基金说。
　　“关于提升金融企业资本率的讲法及国际版即将开板，将进一步限制 A 股的整体估值。持续的紧缩政策使得经济增长前景不明，经济增长的潜在增速可能已经在下滑。通胀放缓的速度低于预期，是否可以如预期一样回落存在一定的不确定性。尽管估值已经有很强的吸引力，但还需要一段时间的整固，在充分消化各种不利因素后终将迎来恢复性上涨。”大成基金尽管看好中期，但依然对短期保持谨慎。
　　“实体经济较热。通胀可能会出现前高后也不低甚至前高后高的情况。调控的力度可能会加大，或将对资本市场有更多超预期的冲击。”鹏华基金表示。
　　不过，也有一些基金比较乐观，比如博时基金。
　　博时基金表示，中期的市场走势乐观，A 股相对估值较低。大宗商品价格的下调，反而会带来成本的下降，未来实际盈利状况不用太过悲观。货币政策紧缩持续很长时间了，边际效应递减，对经济的影响将变弱。一旦出现政策的短暂放松，将可能会出现值得期待的行情。
　　投资热点依然分散
　　与上周类似，在投资热点的选择上，基金公司并没有形成一致共识。各家基金所关注的行业依然各有不同。
　　“政策边际效应更有利于周期性投资品，关注重点是防御类和新兴产业类，将逐渐增加对低估的资源股和成长股的配置。”大成基金说。
　　“绝对估值较低的行业，比如房地产行业和金融保险行业，再下跌的空间有限，表现也会更好一些。”博时基金表示。
　　“大消费可作为组合稳定器进行配置，七大战略性新兴产业中的高端装备制造业值得关注。长期看好成长股，在具备成长前景的行业中选择具有安全边际的优质公司。”鹏华基金看好消费、成长股。景顺长城基金也称，应“坚持新兴+消费+通胀能源的投资主线，选择业绩稳定、估值较低的优质上市公司”。
　　“商业地产、电力等板块虽然受制于短线回调的压力，考虑到这些板块处于资产重估的阶段，中长期来看，存在一定的结构性投资机会。”上投摩根说。
　　南方基金则做这样的表态：“继续看好稀土板块的投资机会。”               
　　陶炜

