押宝重组通过 机构连续扫货ST东源
　　尽管从消息面上来看，金科集团重组ST东源目前没有任何实质性进展，金科仍然没有拿到最为关键的证监会的正式核准文件，但坊间炒作ST东源股价的热情却持续高涨。从4月12日时的近期最低价11.48元，连续上攻到4月20日时的相对高位14.46元。而在“五一”假期过后，ST东源卷土重来，从13.06元开始再度强行上行，一度在上周四创下了自去年4月2日以来的最高价14.73元。
　　种种迹象以及公开信息表明，部分机构投资者寄望于地产重组重启，推动了ST东源股价的连续疯狂。
　　机构连续疯狂扫货
　　事实上，从公开资料和披露信息来看，机构投资者对ST东源的青睐和偏好，一直未曾因为决策层对房地产行业进行严厉调控而中断过。
　　据统计，2011年1月10日，ST东源日涨幅偏离值达到7%，当天买入金额排名前5名中有两个机构席位；2011年2月9日至11日，ST东源累计涨幅偏离值超过12%，买入金额排名前5名中的前三个席位均为机构，累计买入超过5000万元。
　　另外，在2月9日-2月11日期间，ST东源前五大买入营业部和卖出营业部均出现了机构专用席位。其中，前五大买入营业部机构占据三席，累计买入额达4075.3万元。此外，长江证券天津宏达街证券营业部和国泰君安上海江苏路证券营业部分别跟风买入了698.7万元和545.8万元。与此同时，两个机构专用席位也出现在前五大卖出营业部上，卖出额为2564.1万元，约占机构买入总额的六成左右。
　　来自深交所的公开数据也显示，今年4月15、18、19三个交易日内，ST东源共成交1421万股，成交金额超过1.88亿元，累计涨幅偏离值达到12.45%。其中，买入金额最大的前5名中，除了中信建投证券有限责任公司北京市安立路证券营业部之外，四个机构席位赫然在列，合计买入金额达到6062万元。
　　值得留意的是，年报显示，ST东源前十大流通股股东中共有6家基金现身，分别是国泰区位优势、国泰金牛创新成长、国泰金鹰增长、长盛动态精选、国泰金鹏蓝。其中，国泰系基金在去年四季度就开始增持，国泰系4只基金抱团共持有1776万股。
　　预期重组前景美好
　　如果没有地产调控，金科集团借壳ST东源本来是一出漂亮的资本重组大戏。
　　2009年3月，ST东源重组正式启动，拟以每股5.18元的价格定向增发9.08亿股，吸收合并金科集团47.7亿资产，这一重组方案在当年11月获证监会有条件审核通过，并在2010年7月经股东大会通过将重组有效期延期一年。
　　初步估计，金科集团在重组完成后，在建、拟建项目储备将超过1000万平方米，主要分布在重庆、成都、无锡、长沙等地。同时，金科集团还在重庆北部新区拥有自持物业，包括建筑面积3.6万平方米的金科大酒店，以及建筑面积10.7万平方米的红星美凯龙家居广场。
　　按金科集团的承诺，如果重组顺利完成，2010-2011年归属母公司净利润不低于6亿元和6.7亿元，即每股收益不低于0.52元和0.58元。然而，尽管从基本面来看，ST东源已成净壳。然而，由于受国家对房地产市场宏观调控影响，目前金科集团仍然没有拿到正式核准文件。
　　地产融资并未开闸
　　业内人士分析说，ST东源连续多次遭到机构爆炒，很大程度上是因为已获得证监会有条件通过，只是静候正式核准文件。因此，一旦对房地产企业重组或者融资开闸，ST东源就将立即受益。
　　或许正是因为对地产融资重启预期过于强烈，一有风吹草动，机构就轮番上阵，疯狂炒作一番。但是据了解，从2010年2月份开始，证监会就始终没有放行过涉及房地产业务的上市公司的重组申请。从去年10月份起，所有涉及房地产业务的上市公司的再融资申请，都需要先由国土部进行合规性审核，再由证监会进行发行审核。
　　据统计，2009年以来，共有45家房地产上市公司发布了再融资方案，其中，有多达26家上市房企停止实施再融资计划，包括“招、保、万、金”四大上市房地产巨头的再融资方案也未获得证监会批文，招商地产去年还主动撤回了非公开发行股票申请，其余的房地产上市公司也仅仅停留在股东大会通过层面或者董事会预案层面。
　　“从中央的决心来看，短期内房地产企业再融资及借壳上市还无法实现。”一位券商分析人士称，对于ST东源来说，还需要更多耐心。
　　重庆晚报记者 刘斌

