QFII撤出游资炒作 如意集团又涨停
　　如意集团今年以来股价走势  没有明星基金的介入、没有惊人的业绩支撑、没有重大利好……但这一切却阻挡不了如意集团的狂飙，3月底该股票接连两个涨停，昨天该股又突然启动，再次封在了涨停板。而从该公司4月30日发布的一季报看，惟一的机构(QFII)法国东方汇理银行已经撤出，分析人士称，目前该股应该是游资在炒作。
　　一直默默无闻的如意集团在今年3月底接连两个涨停，而这一切，都缘于市场传言称日本核危机导致农副产品货源受到影响，而如意集团接到了出口日本市场农副产品大单。不过，记者在采访公司相关负责人时，该负责人表示，“我们已经不做农副产品了，很多年都不做了。”3月31日，公司澄清了传闻，公告称并未接到出口日本的蔬菜大单。公司的经营范围为自营和代理各类商品和技术的进出口业务、国内贸易。年报显示，自1999年开始，公司主营业务营收中，贸易逐渐占据主导地位，至2002年，农副产品在营收中所占比例仅剩0.26%，随后逐渐淡出年报。
　　3月31日复牌之后，如意集团一字跌停。
　　而昨天如意集团再次发飙，开盘仅几分钟后就牢牢地封在了涨停板上，而这次，又冒出了外贸重组的传闻，将如意集团和江苏舜天、江苏开元并称为江苏外贸重组的三驾马车。记者从4月30日如意集团公布的一季报发现，公司一季报业绩大幅增长，一季报显示，公司营业收入达到59.5亿元，同比增长33.34%，归属上市公司净利润3584万元，同比增长46%，每股收益0.177元，同比上涨46%。
　　尽管一季报业绩增长明显，但是去年底入驻该股票的惟一机构法国东方汇理银行(QFII)在一季报中已经消失，十大流通股东中多为散户的身影。一位分析人士表示，从前两次股票的涨停来看，该股目前主要是游资在炒作，“这是游资的惯用手法，利用信息陷阱造成股价的大幅变动，从目前的表象来看，不排除又是一次游资炒作的事件。”  快报记者 王海燕

