急抛核电股 基金紧盯太阳能和部分化工行业
　　每经记者 李娜
　　日本大地震以及核泄漏危机成为了近来基金经理们最为揪心的问题。
　　地震过后，本周东方电气、二重重装等相关的核电概念上市公司接连遭到重创，但同时A股市场也涌出众多地震受益概念股。
　　地震的突然出现让基金经理有些措手不及，却并不妨碍部分基金积极地调仓换股行动。“我们周一就紧急清仓了核电股，转向其他新能源板块。”某大型基金公司的投资总监如此表示。
　　与此同时，据《每日经济新闻》记者对多家基金公司的调查，一夜之间，“核”成为近期基金眼中的危险地带；新能源板块中的太阳能和化工行业中部分子行业则被公募基金看好，成为基金公司眼中新的机遇。
　　行动：紧急卖出核电股
　　地震对于基金而言同样是无法提前预料的。在突发事件来袭时，基金只能根据市场形势紧急进行调整。撤离核电板块，成为了本周不少基金的共同选择。
　　“我们周一就紧急清仓了核电股，转向其他新能源板块。”某大型基金公司的投资总监向 《每日经济新闻》记者表示，“注意到日本福岛核电事件，周一早上我们就开会讨论。转向其他新能源板块也将会是一个战略性的调整。国家现在对核电的安全性进行了评估，政策性变化是非常重要的。”
　　沪上某合资基金公司投资总监也坦言：“我们原来持有的相关核电类股并不多，现在也卖得差不多了。”
　　“我们并没有选择全部清仓，不过也卖出了不少核能相关的上市公司股票。”在接受《每日经济新闻》记者采访时，某中等规模基金公司的基金经理表示，“未来一段时间都不会去碰核电股，现在核电股基本上是轻配。”
　　深圳某基金经理则表示，此前就没有买核能相关的上市公司，以后也没有打算介入，尤其本周则更为谨慎，基金进一步调低了仓位。
　　研判：A股二季度震荡攀升
　　受日本大地震影响，日经指数暴跌，周边市场疲软，A股也难以独善其身，上证指数走势跌宕不安，本周大盘更是一度失去2900点重要关口，不过本周最后一个交易日迅速小幅反弹，最后收于2906.89点。
　　国联安稳健基金经理傅明笑接受采访时认为，地震带给A股市场的，首先是直接的心理冲击，由于日本经济体量大，是全球经济的重要组成部分，地震不但对日本经济是重大打击，同时可能影响全球经济的复苏进程，所以A股市场可能出现恐慌性调整。
　　其次，地震将带来结构上的冲击，日本地震可能导致不同行业在全球范围内的供需出现失衡，将导致有些需求减少，有些供给减少。地震破坏的修复需要时间。部分全球化的行业在地震面前将出现分化，进而导致阶段性的上涨或下跌，最后，A股市场依然将回归市场自身的运行逻辑。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙告诉《每日经济新闻》记者：“短期内日本经济必然受到负面影响，而且由于核电站出现泄漏危机，震后重建的启动可能会严重滞后。”
　　“对全球经济而言，日本的震后重建将使进口大幅上升，总体看利大于弊。阪神大地震尽管使日本遭受了严重的经济损失，但随后的经济表现却好于预期，而且迅速复苏。灾后重建使得日本进口占GDP比重上升了2%左右，美国、欧盟、中国均从中受益。”杨德龙认为。
　　天治基金宏观策略分析师寇文红认为，就未来1~3个月大盘走向而言，核泄漏对市场情绪的边际冲击将越来越小。国内政策和经济增速将逐渐重新主导市场情绪。基于中国经济现状，结合政策、流动性、估值、外部冲击等因素，股市短期内将窄幅震荡，跌幅不大；随后将重拾升势，二季度将震荡攀升。
　　“危”：高估值的核电板块
　　本周，核电股成为A股二级市场下跌最惨的行业。核电股龙头股更是领跌全场，仅5个交易日，东方锆业跌幅逼近20%；中核科技、南风股份、中国一重等跌幅均超出15%；东方电气、科新机电、沃尔核材等5只个股周跌幅均在10%以上。
　　东方电气、中国一重等核电股曾经是公募基金的“大众情人”。截至去年年底，公募基金持有上述两只核电股均超过1.5亿股。而去年四季度末，同时有32只基金手握东方电气，市值高达60多亿元。
　　日前，管理层指出，在核安全规划批准前暂停审批核电项目。在更多基金经理眼中，政策的谨慎和相关股票的高估值导致了基金撤退，核电行业成为公募基金眼中的危险地带。
　　傅明笑认为，国内核电发展将面临转变。刚刚在“两会”获得通过的“十二五”规划中的核能规划部分可能重新修改，不久前确定的到2020年全国核电装机达到8600万千瓦的中长期目标可能下调，“积极发展”的方针已被“安全第一”取代。按照3月16日国务院常务会议精神，在核安全规划批准前暂停审批核电项目，而核安全规划肯定要进行进一步的完善和更改，这表明在未来一段时期内，核电新项目无法上马，这将会明显影响原来的“十二五”核能规划。同时，在目前进行的核安全检查中，中部很多核电站的选址也可能进一步审慎考虑，如以前发生过地震的地区，选址在这里建设的核电站将面临更多争论。
　　大摩资源优选基金经理何滨也告诉记者，全球对于核电将再认识，尤其是公众再认识，所以预计国家相关计划相应变更，长期影响将取决于核电安全技术问题的突破和公众的接受程度。
　　而上述合资基金公司总监也表示，核电股不仅面临政策的转向，而且还要面临高估值的压力。核电股中，有部分企业核电业务的比重并不高，但是市场估值是赋予了核能预期的，而且比重还不小。
　　傅明笑在接受《每日经济新闻》记者采访时也表示：“A股市场中，核电板块主要是核电设备股，它们一直是市场的热点，这体现在相关股票市盈率大大高于市场平均水平，高市盈率的背后折射出的是投资者对核电投资快速发展的前瞻性判断，还有对我国核电设备进口替代乃至走向出口的良好预期。尽管长期核能还会继续发展，但中短期内，核电板块股票将面临明显的调整和低谷。”
　　“机”：太阳能等行业成焦点
　　在撤退出核能板块后，基金也敏锐地嗅到了地震所带来的新机会。据《每日经济新闻》多番调查显示，新能源板块中的太阳能和化工行业中部分子行业最被公募基金看好。
　　前述大型基金公司投资总监在采访中表示，在地震中受益最大的应该是除去核能之外的新能源板块，它们未来会迎来较大的发展空间。
　　“我们认为新能源板块中，最受益的应该是太阳能。目前太阳能的成本逐步靠近传统成本，而风电、水电都会有一些地域上的限制。就现有估值而言，太阳能板块也不贵。”上述合资基金公司的投资总监告诉记者。当记者提及灾后重建问题时，该投资总监进一步表示，日本此次大地震和以往的灾害不同。受灾严重的地区，现在还有核辐射问题，短期很难进行灾后重建；非核辐射地区在地震海啸中受损不甚严重。
　　兴业趋势基金经理张惠萍也表示，在此次地震中受益的板块比较显著的是化工行业中的某些子行业，如丙烯、甲乙酮、MDI等，此外对于核电安全性担忧所导致的可再生能源的结构调整，如风电、水电、太阳能等也存在机会。
　　对此，傅明笑则是告诉记者：“我们认为地震对某些行业将带来阶段性机会，其中，最为看好某些化工和电子的细分子行业，如聚氨酯、甲乙酮、维e和电子基础元件。”
　　傅明笑告诉记者，地震的重灾区日本东北地区和关东地区是日本制造业的核心区域，也是日本最主要的化工基地。地震受灾核心区域中受损和停工的设备包括38万吨PO、40万吨MDI和26万吨甲乙酮。国内甲乙酮将显著受益于日本对全球供应的减少，MDI将直接受益于日本对华出口的减少，预计这些产品价格在近期将明显上涨，相关公司将有明显的阶段性收益。
　　其次，地震导致日本本州化学公司停产，可能影响到维e上游中间体的供应。预计维e价格将明显持续上涨，而国内相关一体化公司将明显受益。
　　最后，地震导致日本电力能源紧缺，将明显减少日本电子类产品的产出，就国内而言，与日本企业配套的企业可能因订单减少而受损，而与日本处于竞争关系的被动基础元件如电容、电感等将会受益于竞争压力改善，关键的是，由于日本生产能力的降低，原先以日本为主要供应商的国际消费电子巨头可能被迫寻找新的供应商，这对国内很多一直致力于打入主流厂商供应链的企业而言将是难得的战略机遇。

