发行数量同比翻番 公募基金大幅加仓
　　现在网消息 申万研究等机构测算显示，上周基金大幅加仓。不同机构对基金仓位的测算鲜有地出现了一致结果。但与基金仓位一起上升的，是机构对于近期市场走向的谨慎情绪。
　　4月19日沪深基指低开低走，两市传统封闭式基金全线飘绿。上证基金指数报收4760.57点，下跌1.40%；深证基金指数报收5886.77点，下跌1.01%。
　　据国金证券的统计数据显示，今年一季度共计44只新基金成立，首发募资额达到752亿元。与去年同期相比，新基金成立数量翻番，但平均规模为17.09亿元，与去年同期的21.23亿元平均规模相比(20只新基金成立，首发募资共计424.65亿元)显得缩水不少。
　　证监会网站显示，目前各类开放式基金已达753只，但各家基金公司对新基金的申报热情依旧不减。从证监会网站最新公布的基金募集申请核准进度公示表看到，目前90余只基金等候在审批通道中。证监会18日公布了上周的基金募集申请核准进度公示表，共有6只基金递交了募集申请材料。至此，今年共有66只基金产品递交了募集申请。业内人士预测，按照这样的发行速度，公募基金数量突破1000只的时间将会很快。
　　申银万国证券研究所基金仓位监测报告显示，上周开放式基金平均仓位为88.00%，相比前一周上升2.06%。其中，开放式股票型基金平均仓位上升1.75%，从90.54%上升到92.29%；开放式平衡型基金平均仓位上升2.49%，从80.54%上升到83.03%。
　　国都证券测算显示，上周60家基金公司中，有53家以主动加仓为主，较前周增加40家，基金整体主动加仓1.91%。就管理资产规模而言，六大基金公司上周一致选择主动加仓，华夏、南方和嘉实主动加仓幅度相对较大。
　　德圣基金研究中心4月14日仓位测算数据显示，上周可比主动股票基金加权平均仓位为87.02%，相比前周上升0.81%；偏股混合型基金加权平均仓位为82.47%，相比前周上升1.43%；配置混合型基金加权平均仓位73.57%，相比前周上升1.34%。扣除被动仓位变化后，各类型偏股方向基金仓位均有较为明显的主动增持。
　　数据显示，低估值蓝筹继续成为资金流入方向。业内人士认为，二季度低估值蓝筹正在逐渐成为基金配置转向的共识。本报综合

