豪赌下半年政策转折 基金经理大胆调仓
　　本报记者 付刚 北京报道
　　又是一个包含“5·19”的交易周，却并未改变A股自4 月下旬以来就一直震荡的上下两难。
　　经济数据、紧缩政策等多重因素，以及近三个月来的市场低点和地量交织出现，不断拷问着市场的信心。《华夏时报》记者5月中旬集中采访多位基金经理，以探寻他们近期的持仓变化。他们多数偏谨慎，且一致认为“底部区域可见，上行动力难觅”是短期市场主要特征，震荡筑底依然是主旋律。
　　但表面平静的股指走势下，暗流涌动。记者获悉不少基金经理都对仓位进行了大胆调整，支持他们的调仓逻辑各自不同。华泰柏瑞基金公司投资总监汪晖向记者表示，下半年通胀得到实质性控制后，政策有可能出现转折，市场将有望因此迎来非常好的投资机会。
　　企业盈利寻底中
　　受“电荒”和“国际板”消息影响，5月17日，上证综指低开后一度急挫，最低下探至2821点，这是近3个月来的股指低点，而后，迅速收窄跌幅。
　　18日，两市在煤炭、金融股带动下高收，成交量却未配合，进一步缩至1545亿元，其中沪市仅901亿元，创下2月1日以来的近4个月新低。
　　“成交低迷显示投资者入市审慎，估计后市震荡机会较大。”国金证券财富管理中心总经理杨建波向记者分析说。在他看来，2011年的“5·19”政策消息面平静，市场中热点散乱且持续性差，无法有效聚集人气，后市依然会维持弱势震荡。“但同时，市场又出现了一定的微妙变化，创业板和中小板走势分化，深成指走势强于上证指数——这与今年前几个月大盘股走强形成了稍许反差。”
　　在上投摩根研究副总监王炫看来，近期的市场走势是对4月数据进行一段时间的震荡消化，4月CPI 5.3%的数据为市场预期上限，其中非食品价格环比增速达到0.4%，明显超出市场预期；而同时公布的工业生产、PPI、固定资产投资和社会消费品零售总额数据显示，我国经济增速处于缓慢下降趋势中，中游制造业的盈利受到挤压。
　　他向记者表示，尽管市场对4月的高通胀及经济回落已有预期，物价和房价的问题依然会对经济和市场构成压力。
　　“目前并没有证据证明新的涨价因素会消失，今年通胀可能会出现前高后也不低，甚至前高后高的情况。”鹏华基金研究部总经理冀洪涛也向记者指出，“数据背后蕴含的调控预期在加强，调控力度也会加大，这可能对资本市场会有更多超预期的冲击。”
　　基金经理们的担忧与已公布的上市公司一季度报形成了印证——实体经济出现放缓迹象。
　　华泰柏瑞量化先行基金经理秦岭松向记者介绍，他们在统计了剔除新上市公司的可比数据后发现，今年一季度企业盈利同比增速为24%，而去年四季度，同比增速是41%，出现了比较明显的下滑。
　　“此外，从银行业的业绩增速来看，去年四季度是29.98%，今年一季度略有上升达到33%，这也符合在历次经济周期里银行业盈利周期滞后见顶的规律。”
　　他判断，上市公司自去年一季度盈利持续上升到去年四季度，可能已达到了一个高点。“企业盈利循环正处于一个寻底的过程中。”
　　海富通精选贰号基金经理丁俊进一步向记者指出，二季度宏观经济环比回落；库存压力、成本端价格上涨压力、人工费用增加等诸多因素叠加，或将导致中间制造业面临更大的挑战。”丁俊表示，未来通胀形势和紧缩政策仍是影响市场的关键因素。由于部分上市公司一季报表现差强人意，使得人们对二季度的经济运行更为谨慎，因此预计二季度市场将继续延续弱势格局。
　　平静走势下暗流涌动
　　在记者对多位基金经理的调查采访中，发现进入5月后，这些基金经理存在一个共识：政策面和资金面的双重压力将继续使得市场呈现出震荡和结构性，存量资金的趋利避害与风格轮动将成为近期市场的显著特点，阶段性的波动机会与把握会成为投资决胜的关键。
　　冀洪涛指出，4月很多基金经理都作出了选择，有些继续跟随一季度的趋势，还有很多则将一季度卖得过多的消费股又重新买回来，这个调仓趋势在5月的市场表现更为明显。
　　“周期类板块在经历了三、四月份的强劲表现后，驱动因素耗尽而利空纷至沓来；消费类板块则在经历了此前股价调整后，估值水平到位，且接连迎来了利好因素推动。”
　　汪晖也向记者透露他在近期大盘快速下跌中调仓的方向。他透露，在本轮下跌前，公司的投研部门已对整个市场做了分析，在下跌前做了仓位调整；另外，对行业配置亦做了较大调整，减持了前期涨幅较大的行业，如钢铁、有色、煤炭，增持了一些低估值防御性的行业，如金融、电力、食品饮料、医药。
　　他认为今年下半年主要在于精选个股。
　　丁俊认同此观点。他也认为，在今年灵活配置显得更为重要，短期内他更看好防御性的非周期类板块。
　　在交银制造基金经理黄义志看来，“十二五”期间，产业升级和技术进步无疑是新产业政策的主导方向，中长期他比较看好城镇化加速带来的区域，尤其是中西部的基础设施和制造业投资；另外，国内结构调整，带动产业升级，逐渐步入产业链的中上游，因此，装备制造、新一代信息技术等战略新兴产业是未来投资布局关注的重点。
　　冀洪涛也表示，市场在表面平静的股指走势下暗流涌动，板块表现的差异较大，这可能会成为今年市场突出的特点。“首先应该回避大的系统性风险，在剧烈的结构调整中，找到明确的投资方向。板块布局上，优选布局成长股应先于再度重仓投资品，一旦看到景气方向的行业坚决持有买入。”

