3000点之下指基密集发行 资金借道抄底股市
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　3000点之下，市场再入陷入疲软状态，基金公司却选择“逆势”大发指数基金。在业内人士看来，3000点之下密集发行指数基金，在一定程度上说明基金对目前市场的整体估值较为认可，并使一些场外资金能借道指数基金入场抄底。
　　规模与业绩齐飞
　　5月以来市场震荡下挫，指数基金的发行却再度掀起一波“小高潮”。本周正在发行的指数基金则多达5只，包括广发中小板300ETF及其联接基金，博时深证基本面200ETF及其联接基金，以及泰信中证200指数基金。
　　从今年以来的发行数据来看，指数基金的发行热度并没有减弱。在今年来已成立的38只股票方向基金中，指数基金达到了14只，占比超过了3成。
　　事实上，2008年熊市以来，基金业资产总规模始终在2万多亿元徘徊不前，但指数基金的行业占比却直线上升。在基金分析师看来，指数基金大跃进始于2009年，今年扩容势头依然强劲，而2009年至今，指数基本上在3000下胶着，在一定程度上也说明基金对3000点之下的市场整体估值较为认可。
　　据统计，截至今年1季度，指数基金资产规模行业占比已经超过了18%，而2008年资产规模占比仅几个百分点。除规模大幅上升外，今年来指数基金的业绩亦可谓是“一枝独秀”。
　　中国银河证券研究中心统计数据显示，今年以来，截至5月9日，标准股票型基金平均跌幅为5.87%，普通股票型基金平均跌幅为6.10%，股票上限为95%的偏股型基金平均跌幅为5.60%，股票上限为80%的偏股型基金平均跌幅为4.49%。与主动投资的股票方向基金相比，今年来标准指数型基金收益相对较好，平均净值微幅上涨了0.36%。
　　投资价值的“争议”
　　“随着市场有效性的逐步提升，主动投资从长期来看是无法战胜被动投资的，这一点已被国际投资市场证明。”在上海一位指数基金投资经理看来，“随着新股大幅扩容，基金自下而上的选股难度越来越大，加之基金业人才荒短期内难以缓解，被动投资的优势今年来已经有所体现。”
　　事实上，在经历了大熊市之后，美国的投资者也越发“青睐”指数基金，希望获得与市场表现一致的回报，而不愿将资金押注于某一基金经理的选股能力，承担额外的风险。
　　“中国基金行业在经历了十余年的发展之后，正在淡化能够给投资者带来超额收益的概念。” 德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)认为，“在基金行业，主动型管理或者说超额收益的作用正相对下降，相反相对比较‘傻瓜’的投资方式的重要性正在崛起。”

