首季重兵把守银行与大消费板块 20股成QFII新宠
　　国家外汇局近日发布消息称，截至四月底，累计批准103家QFII机构投资额度为206.90亿美元，其中2011年1至4月，批准的13家QFII机构投资额度9.70亿美元。但据Wind数据统计显示，在今年一季度，QFII持有股票数却从2010年底的222只减少至201只，而持仓总市值相比上期的651.7亿反倒增长了707.7亿。
　　某业内人士分析，从股票个数与持仓市值看，QFII在今年前三月也肯定做了行业与个股的结构性调仓，其调仓的动向和逻辑还是有值得参考和借鉴的地方。
　　首季重兵把守银行与大消费股
　　《大众证券报》最新统计发现，截至3月底，QFII持有金融板块的总市值达到了444.2亿，约占总市值的六成。持有的7只的股票中，除中信证券与中国人寿外，其余5只都是银行股，如宁波银行、兴业银行、南京银行、北京银行、农业银行，其中农业银行在一季度被QFII加仓7194万股。
　　另外，QFII还将大部分“子弹”留给了家用电器、医药生物、商业贸易与食品饮料这四大消费类板块，各行业持有总市值分别达到了38亿、34.6亿、23.8亿、23.2亿，股票数分别达到了6只，19只、13只、4只。家用电器板块中重仓股有九阳股份、格力电器、美的电器；医药生物板块中重仓股如鱼跃医疗、新华医疗、上海医药、马应龙、鑫富药业；商业贸易中重仓股如武汉中百、华联综超、英特集团、新世界、中兴商业；食品饮料行业中重仓股如水井坊、五粮液、泸州老窖、金字火腿。
　　记者注意到，平安证券首席策略研究员王韧最新观点与QFII首季度的持仓动向也不谋而合。他认为，二季度应继续推荐“金融+消费”组合，前者受低估值和政策拐点显现的双重支撑，后者受成长性、市场环境、政策题材的三重催化，即使面临短期补跌风险，其在二季度市场的“U”变化中获取超额收益仍是确定性事件，推荐保险、银行、零售、白酒、白色家电、地产。
　　20只QFII新进股浮出水面
　　“QFII的动向我们也持续跟踪过，总体来说在A股的选股策略为价值型，稳健型，这些特征都十分明显。”东海证券策略分析师鲍庆昨日向《大众证券报》说道，从一季度末持股的情况看，QFII仍然是选取了低估值的银行股作为主要配置，其次医药生物、食品饮料等大消费类板块依然得到QFII的青睐，这都是典型的防御性策略，而市场走势也验证了这一点，所以对于一般投资者QFII的股票池仍有一定的参考价值。
　　上海某不愿具名的分析师向记者表示，“新批的QFII额度存在尽快到二级市场配置的冲动，所以很多新买入的股票有必要引起重视，但建仓的这个过程可能需要一段时间。”
　　据此，《大众证券报》将QFII首季度首次买入的且持有流通股比例排名靠前的20只股票找出来，它们分别是：永清环保、鱼跃医疗、杭锅股份、嘉凯城、信维通信、首旅股份、巢东股份、星宇股份、英特集团、中兴商业、利欧股份、嘉寓股份、美盈森、通源石油、金隅股份、海大集团、株冶集团、乐山电力、鑫龙电器、海宁皮城。
　　记者  徐海峰

