大宗商品暴跌 索罗斯被证实提前抛售黄金资产
　　新报讯【记者 王伟】大宗商品近期的暴跌一直是市场各方关注的焦点，下跌的导火索之一是有报道称，索罗斯抛售了有关黄金资产，但此消息一直未被证实。周一晚间美国证券交易委员会公布的文件确认了该消息。索罗斯在第一季度几乎悉数抛售所持近8亿美元的黄金相关仓位。
　　进入5月份以来，此前一直遭到投资者爆炒的贵金属市场突然“变脸”大幅下跌，有报道称，“金融大鳄”索罗斯旗下的公司在过去一个月左右的时间里，卖出了持有的大部分黄金和白银，并且看空金银价格。索罗斯基金发言人拒绝回应有关抛售黄金、白银的报道。然而美国证券交易委员会最新公布的文件显示，索罗斯在第一季度出售了其持有的大部分黄金资产，远早于大宗商品价格大跌的时间。
　　进入5月份，包括油价、黄金、白银在内的多种大宗商品价格出现大幅下跌。白银5月份以来的累计跌幅接近30%。5月9日和10日间，由白银领衔，石油、黄金等大宗商品上演了“报复性反弹”，10日油价收复100美元以上，而金价也升至1500美元上方。
　　但好景不长，在美元走强的打击下，11日大宗商品市场再现暴跌。至14日，原油价格仍在100美元下方徘徊，纽约商品交易所黄金期货价格再度跌破每盎司1500美元关口，创下一个星期以来的最低收盘水平，而7月白银期货合约价格则下挫至每盎司35.013美元，能源期货价格在前一周的交易中下跌了0.8%，创下30年以来的周最高跌幅。
　　有报道称，此前向全世界叫嚣看好黄金等贵金属的美国投资大鳄索罗斯已在悄然间卖出手中的黄金、白银了。报道称，索罗斯基金管理公司认为没有必要再大量持有黄金，在过去一个月左右的时间里，公司卖出了持有的大部分黄金和白银投资，索罗斯做空对这波长达9个月的贵金属涨势带来冲击。但此消息并未得到证实。
　　周一晚间美国证券交易委员会公布的文件显示，索罗斯在第一季度出售了其持有的大部分黄金资产。
　　美国证券交易委员会的文件显示，乔治·索罗斯的对冲基金在一季度大幅减持了数家黄金投资机构以及包括摩根大通公司、美国银行在内的大型商业银行的股票，同时大量增持花旗集团和富国银行股票。
　　索罗斯基金将SPDR 黄金信托股票头寸削减了470万股，至49400股，这部分头寸在3月31日的价值约为690万美元。此外，索罗斯还结清了500万股iShares黄金信托股票。截至去年12月，其持有的黄金上市交易基金份额总额为7.74亿美元。索罗斯在周一晚间向美国证券交易委员会递交的文件中披露了上述头寸变动。
　　此外，索罗斯基金还削减了金融类股的头寸，其中包括减持美国银行120万股，至29400股；减持摩根大通78050股，至624600股。与此相反，索罗斯基金将花旗集团股票头寸提高了两倍，达到2940万股；将富国银行股票头寸提高了五倍，至350万股。
　　截至5月16日，纽约商品交易所6月黄金期价收于每盎司1490.6美元，比前一交易日下跌3美元，跌幅为0.2%。

