二八转换：机构重拾观望情绪 
　　受人关注的3月份CPI和GDP数据将在4月15日揭开面纱。多位市场人士预计，今年3月CPI同比增幅很可能超过去年的高点5.1%，而今年一季度GDP增速将继续小幅放缓。市场人士担心，在控通胀的压力下，将“牺牲”部分增长，二季度将面临经济减速、调控加码的双重压力，在此背景下，机构对于4月伊始的“二八行情”也开始重归观望情绪。
　　二季度行情不容乐观
　　央行4月5日傍晚的加息“靴子落地”，市场人士表示，按照惯例，这预示着3月CPI数据涨幅颇高，破五几成定局。
　　4月份伊始，机构对于二八行情一度充满期待，特别是加息后“靴子落地”，使得周期股的上扬没有后顾之忧，但是目前来看，机构此前过于乐观。
　　海富通上证非周期行业100ETF及联接基金的拟任基金经理的刘璎表示，“通胀和物价仍然是政府关注的头号问题，紧缩性政策并未完结，短期在目前的上扬行情中更乐于保持谨慎的态度。”
　　申万菱信基金认为，如果接下来经济下滑程度较小，在预期之内，而CPI并无恶化，那么目前市场走势可能仍将维持现状，继续维持震荡向上格局，投资者可以偏向于选择低估值的周期性品种。如果CPI有恶化迹象，预计政府会继续出台更加严厉的调控手段。市场震荡下行的概率偏大，此时可以选择稳定增长类的股票以此获取相对收益。
　　“二季度一些较为确定的主题投资可能迎来较好的表现机会，如‘十二五’规划中提及的消费升级、高端设备制造、新能源、新材料、新能源汽车、节能减排、区域振兴、信息网络及海洋经济等，在风格上我们更偏向于非周期行业。”刘璎表示。
　　机会或在下半年
　　在经济下行风险的担忧下，机构的热情开始降温，3000点之上，A股并没有高歌猛进，更多的人把机会放在下半年。
　　基金经理诸建芳(专栏)认为，下半年，货币政策的紧缩力度将放缓，财政政策将加大扩张力(专栏)度，保障房建设将进入实质性阶段，消费的限制性政策部分得到修正，这些因素将促使经济在第三季度开始回升，他预计下半年经济增速将回升至9.5%—10%。
　　“最牛基金经理”王亚伟此前也表示国内通胀压力短期内难以缓解，但下半年随紧缩政策叠加效应逐步显现，通胀势头有望得到遏制，A股将在调整后迎来转机。
　　南方日报记者 贾肖明    实习生 肖?

