乐凯胶片重组搁浅 王亚伟无奈减仓出逃
　　记者 林珂
　　3 月14日，乐凯胶片(600135)有限售条件的流通股9569万股上市流通，3月15日便有迫不及待的神秘股东开始通过大宗交易平台减持。截至16日，上交所大宗交易平台中乐凯胶片共发生8笔交易，合计成交量为1287万股，占该股总股本3.76%，交易总金额高达1.95亿元。虽然公司并未公告相关减持情况，但对于减持方，市场“矛头”却指向大股东中国乐凯胶片集团公司。
　　谁在“出卖”乐凯胶片
　　据统计，乐凯胶片发生的8 笔交易中，买入席位十分分散，而卖出方仅中国银河证券股份有限公司北京学院南路证券营业部和广发证券股份有限公司东莞中堂证券营业部两家营业部。其中中国银河证券北京学院南路证券营业部卖出其中6笔，合计卖出1085万股，广发证券东莞中堂证券营业部的两笔交易合计成交为202万股。
　　对照乐凯胶片去年三季报十大流通股东名单可知，有能力抛售1085万股的股东并不多。除大股东中国乐凯胶片集团公司外，仅有自然人熊玲瑶、王亚伟操盘的华夏大盘精选基金以及保定市弘裕投资有限公司。
　　之前持续减持乐凯胶片的自然人熊玲瑶确实十分可能参与了本次减持。本次减持中，广发证券东莞中堂证券营业部出现两笔交易。熊玲瑶之前多次减持也是通过该营业部，上述两笔交易极有可能是熊玲瑶所为，并非其余6笔。
　　一位不愿具名的市场分析人士在接受采访时表示，“弘裕投资曾承诺，减持价格不低于每股19.41元。近期公司股价在17元上下浮动，在该公司不违背承诺的前提下，减持方应该另有其人。华夏大盘交易通常是通过机构专用席位，由此也可排除。这样看来，乐凯胶片控股股东便极有可能是这次减持那位神秘股东。”
　　一位长期关注乐凯胶片的券商分析师则认为：“现在可查到的信息仅是去年三季报，2010年10月后，是否有新进股东持股超过1085万股，在近日出现减持，也是有这种可能存在。若该股东持股超过总股本5%，公司应在近期披露，反之，就只能在今年一季报中才能知道结果了。”
　　带着对减持方的疑问记者以投资者身份致电乐凯胶片董秘张永光，张永光表示，“股东减持是个人行为，我们并不清楚。但可以确定的是，本次减持方不是公司控股股东中国乐凯胶片集团公司。”
　　王亚伟或已清仓？
　　由于行业的衰落，乐凯胶片盈利能力的下滑从2000年就已经开始。除了大股东乐凯集团重组预期之外，王亚伟的执着也是市场关注乐凯胶片的主要原因。
　　记者注意到，王亚伟操盘的华夏大盘早在2007年四季度就开始建仓乐凯胶片，三年间一直蛰伏其中。截至2010年三季度末，华夏大盘持有公司股票1581万股，而另一只王亚伟操盘华夏策略持607万股。
　　坚持3年多后，王亚伟还是走上减仓之路。从华夏大盘基金2010年四季报来看，前十大持股名单中并未出现乐凯胶片。以持股排名第十位的云南城投来看，持股市值为1.44亿元。按三季度末华夏大盘持有乐凯胶片的股份计算，截至昨日市值达2.6亿元，应排持股名单第七位。由此推断，华夏大盘持有乐凯胶片市值至少下降至1.44亿元之下，持股数在860万股之下，并不排除华夏大盘已悉数清仓的可能。
　　“一直不见起色的盈利能力以及存在较大不确定性的大股东资产注入，是导致股东减持的主要原因。”对于王亚伟减仓，本地一位私募人士表示，“近两年，乐凯胶片一直靠政府救济度日。如果2008年、2009 年扣除非经常性损益后，乐凯胶片或许早就改名为ST乐凯了。按照‘惯例’，虽然2010年前三季度出现亏损，但全年仍有可能在政府‘帮助’下扭亏。”
　　虽然公司并未对2010年业绩进行预告，但三季报中公司表示，预测年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损或者与上年同期相比发生大幅度变动的警示及原因说明中，并未提及全年会出现亏损。

