华夏系押宝成功 旗下四基金集结云内动力
　　⊙记者 吴正懿
　　云内动力今日披露的2010年年报，显露出华夏系基金的敏锐嗅觉。年报显示，在中国长安入主的前夜，2010年第四季度，华夏系旗下4支基金大举增兵云内动力，其中仅华夏红利混合基金一家的持股比例便达3.98%。
　　2010年，云内动力实现营业收入23.28亿元，比上年减少6.52%；归属于母公司所有者的净利润1.34亿元，同比减少20.86%，基本每股收益0.36元。公司表示，报告期内，由于市场需求结构调整，工程车及低速车等主要配套产品细分市场需求减少、优势区域市场需求降低以及子公司产品结构战略性调整等因素的影响，公司业绩出现一定程度下降。
　　相对乏善可陈的业绩，中国长安入主后的动作是外界期望所在。去年12月28日，昆明市国资委与中国长安签订协议，约定昆明国资委将其拥有的云南内燃机厂100%产权无偿划转给中国长安。云南内燃机厂持有云内动力38.14%的股份，待本次划转完成后，实际控制人将变更为中国兵器装备集团。由于筹划该事项，云内动力去年12月8日起停牌，直至今年1月7日才复牌。
　　股东名单显示，嗅觉灵敏的华夏系基金恰在去年四季度集结入驻。截至2010年末，华夏红利混合型基金持有1506万股，华夏成长持有600万股，华夏复兴持有350万股，华夏回报持有244万股，分别位列第一、第二、第四、第九大流通股股东，累计持有2700万股，合计持股比例达7.1%。回查去年三季报，华夏系基金仅有华夏红利基金出现在榜单中，仅持有156万股。
　　在签订划转协议时，中国长安承诺，未来以云内动力为平台，5年内投资10亿元建成柴油发动机动力总成国家级企业技术中心，形成中国长安柴油发动机研发、生产、出口基地。此外，中国长安将根据市场需求，投资50亿元以上开发产品并提升产能，将云南内燃机厂柴油机产能提升至120万台/年，预计实现年销售收入120亿元以上。
　　在年报中，云内动力表示，公司将把握与中国长安合作的契机，按照中国长安整体战略规划，结合自身实际情况，逐步构建优质高效的高度一体化运营模式，打造产业链竞争能力。
　　不过，中国长安的入主并未受到市场追捧，云内动力1月7日复牌后股价一路下滑。若以区间均价推算，华夏系基金目前仍处于“套牢”状态。
　　令人意外的是，尽管业绩下滑，但云内动力推出了10转8派2元的2010年度分配预案。而此前，自2006年度转增股本之后，公司的总股本还从未变动过。

