八基金一季度扎堆凤凰光学 中期净利预计降50%
　　理财一周报记者/周知秋
　　回看今年以来的市场表现，凤凰光学(600071)走出了较为震荡的走势。尽管公司股价在1月末曾有过令人眼前一亮的走势，但此后一直处于震荡向下状态，其间发布的中期净利润预降公告也造成了一定的影响。
　　5月6日，在盘中一度以10.02元/股跌出近期新低后，凤凰光学股价开始有所反弹。值得一提的是，根据公司前十大流通股股东情况显示，今年一季度公募基金普遍看好凤凰光学。
　　公募基金纷纷增持、建仓
　　一季报披露，凤凰光学前十大流通股股东中共有八只基金出现，合计持有公司3000万股，占流通盘比例为12.63%。而在去年四季度中，出现在公司前十大流通股股东中的机构投资者合计仅持有2524万股。
　　八只相关基金为华安中小盘成长、华安宝利配置、工银瑞信稳健成长、海富通中小盘、久嘉证券、华夏红利、华安行业轮动以及安信证券投资基金。
　　其中，华安系三只基金共计持有凤凰光学1685万股。今年一季度中，华安中小盘成长加仓145.92万股，华安宝利配置加仓21.43万股，华安行业轮动加仓40万股。
　　看多的不止华安一家。工银瑞信稳健成长在今年一季度加仓209.72万股，从而持有凤凰光学370万股。此外，海富通中小盘是相关八只基金中唯一一只在今年一季度新进的流通股股东，共计建仓299.98万股。
　　回看近期凤凰光学市场表现，自5月6日盘中创出近期新低后，公司股价开始反弹，此后的交易日里走出了三连阳的走势。5月9日，其以12.14元/股的涨停价收盘。
　　中期净利润预计下降50%
　　追根溯源，此前凤凰光学股价的急挫或许与公司发布的业绩情况不无关系。4月29日，凤凰光学发布一季报，2011年1-3月每股收益0.0049元，实现营业收入3.23亿元，同比增长19.36%。实现净利润115万元，同比减少88.82%。
　　对于营业利润的减少，公司表示主要原因为原材料价格上涨和劳动力成本上升，且人员变动大及不良品率上升。部分子公司的产品结构发生变化，毛利率较低的产品销售比重增加。与此同时，对于今年1-6月的业绩，凤凰光学预计归属于母公司所有者的净利润将比上年同期下降50%以上。而凤凰光学上年同期实现净利润30219917.75元。
　　从主营业务来看，凤凰光学主要在照相机和光学元件领域占据着国内同行业首位。公司年报曾披露，公司主营产品光学镜片、光学镜头分别达产17438万片、3604万只，光学镜片产量创历年新高。
　　爱建证券分析师朱志勇表示，随着手机镜头质量需求的持续提升，数码相机、单反的普及以及微投和3D摄影等的兴起，光学元件的需求空间提升，行业景气给公司发展带来良好机遇。公司刚进入三星的供应链，未来业绩增长应能保证。目前公司订单依然充裕，收入有望保持快速增长。
　　不过，他同时指出，公司作为加工商，公司的利润水平受到下游压制，毛利率水平难以获得大的提升。同时公司作为劳动密集型企业，劳动力成本的上升对公司的利润影响较大。
　　另外，公司具备的改制概念也值得关注。2008 年江西省国资委制定《关于加快推进国有工业企业改革实施方案》，当年省委、省政府提出了“两年基本完成全省国有工业企业改革任务”。随着近年来各省市地方国资重组的加速，江西省国资重组也在加速中。
　　目前，凤凰光学的实际控制人为江西省国资委。朱志勇表示，虽然公司早在1998 年就提出改制的需求，但是一直未有进展。如果凤凰光学集团能够进行改制，引进具有资金、技术实力的合作方，那对于整个集团的发展将起到推动作用，作为集团主体的上市公司也将从中充分受益，而这需要政府方面的积极推动。

