小QFII将适时登场 或先投放债市 
　　陈家强：正与内地研究“人民币直接投资管理办法”
　　行业焦点
　　早报记者 忻尚伦
　　香港财经事务及库务局局长陈家强昨日接受媒体采访时表示，小QFII（即内地基金、证券香港子公司在香港募集人民币资金进行境内投资业务）会适时登场；而从风险管理层面看，容许额度先行投放在债市，或是限制投资股市的比例也不足为奇。
　　人民币国际化近期动作频频。尤其是内地与香港的各种联动，更是破土欲出。
　　陈家强还表示，正与内地研究“人民币FDI（直接投资）管理办法”。FDI可以让企业在香港筹集人民币后，有一清晰快捷途径将人民币汇回内地使用，这有助吸引更多企业在港发行人民币股票及债券。首只人民币IPO股票汇贤房托已经在今年4月29日于港交所挂牌交易。
　　陈家强的此次表态，显然是与中国证监会进行紧密协商后宣布的。
　　因就在几天前的5月13日，证监会基金部主任王林也在香港表示，证监会正筹备尽快推出小QFII。值得注意的是，这是中国证监会首次对小QFII推出事宜用“尽快”字眼来表述。
　　而其他相关部委也陆续在近两个月内，频繁就小QFII以及人民币FDI发表意见。
　　商务部新闻发言人姚坚在5月16日表示，商务部对人民币FDI持积极及支持态度。央行货币政策二司司长李波在4月中旬透露，正在会同商务部、国家外汇管理局研究和制定人民币FDI试点政策，有望在年内推出。5月中旬，上证所总经理张育军指出，目前上海和香港交易所正加紧研究跨境ETF方案，上证所产品开发部总监赵小平透露，跨境ETF年底前应该会推出。
　　小QFII从提出至今，也已有近两年时间。直到今年央行发布的《2010年国际金融市场报告》中提到，要深入推进证券公司、基金公司香港子公司在境外募集资金进行境内证券投资业务试点。小QFII的面世，算是突破了最大的障碍。
　　“近期确实听到小QFII要推出的消息，我们也已经开始筹备工作了。”一中资券商香港公司负责人说道。他指出，最近从境内流入香港的人民币非常多，“这时候启动小QFII是比较好的时机，对A股会比较有利。”小QFII拥有自己的单独额度，不会分流现有QFII额度。
　　在去年年初，消息人士曾向早报记者表示，国务院已批准了小QFII的试点方案，目前只等待合适的时机进行公布。何谓“合适的时机”，上述券商负责人认为，“是等境内的流动性消化到一个合适的程度。”
　　从之前各家在港中资券商设计的方案来看，小QFII起步阶段，约有80%额度投资于交易所债券，有20%左右的额度投向权益类资产。来自“小QFII”参与方的券商估计，小QFII整体试点额度在200亿元左右，基金、券商各100亿元。

