超级散户关联账户携手作战 四新兴组合崭露头角
　　经典搭挡配合默契
　　郭品洁&王可方：他们目前仍持有轴研科技，并在去年四季度新进了天业通联，今年一季度介入中原内配，目前看应处于亏损中。
　　吴鸣霄&吴广来：吴广来一季度买入西藏矿业，支援吴鸣霄一把，而吴鸣霄也投桃报李，买入吴广来去年二季度就介入但一直亏损的神州泰岳60万股。
　　刘芳&叶晶：他们继续持有春晖股份，在一季度新进了中卫国脉。今年他们收益颇丰，不仅春晖股份创出新高，而且在去年一直呈平台整理的中卫国脉一季度上涨约50%。
　　唐建纯&唐建平：继共同持有北方国际、凯撒股份后，他们一季度新介入通产丽星。
　　此外，黄俊虎与黄俊龙目前持有中国武夷，黄俊虎与黄木秀持有*ST关铝，黄木顺与原绍彬仍持有泛海建设。
　　新兴组合崭露头角
　　叶玉莲&王中秋&施美艳：去年她们曾因成功捕获大牛股广晟有色而名声大振，不过其实早在2009年四季度叶玉莲与施美艳就曾在当时的牛股新大陆上有过非常良好的合作。去年二季度王中秋也加入她们的组合，集体进驻ST筑信，不过收益可能并不太大，在三季度这三人即很快又退出前十之列。今年一季度再度联袂买入鼎立股份，这只股票今年涨幅翻番。
　　黄素芬&吴伟杰：他们一季度同时出现在东方国信、松德股份的前十之列，不过这并不是他们的首次合作，早在去年二季度他们就联袂介入亚太股份，三季度入驻经纬电材。
　　资料表明，黄素芬入市时间不长，第一次在A股市场中现身就是在亚太股份的去年中报中，三季度曾买进双林股份，四季度作为长江证券的个人专户与长江证券另外两只集合理财产品以及吴伟杰入驻经纬电材，今年一季度该投资者还独自试水众业达。相比黄素芬，吴伟杰的入市时间稍长一些，介入的股票也更多，一季度除了上述两只股票，他还进入泰胜风能、荣盛石化的前十之列。而在这两只股票上，吴伟杰与一位叫吕玉清的投资者又有交集。他们都在去年四季度介入泰胜风能、荣盛石化并持有至今年一季度末。目前来看，这几个投资者之间有一些关联，而且他们都偏好小盘次新股。
　　陈丽亚&李蓓：他们一季度均买入科力远、合肥三洋，不过李蓓曾在去年三季度就介入科力远，四季度又退出。此外，陈丽亚与李蓓还在去年四季度联袂大举重仓东方集团，今年一季度即消失在前十股东中。目前来看，这两个账户阶段收益比较可观。
　　靳君&宋戈：作为超级散户新贵，二者在股票的进退上有相当多的共同点。他们联合入驻的股票是清一色的中小板股，包括信邦制药、双塔食品、宏润建设、北京利尔。此外，在北京利尔中也出现了另一牛散蔡进的身影。对于靳君股票池中的大牛股大成股份，宋戈并没有涉足，不过他与一位名叫江南的投资者同时新进的 ST黄海也表现不俗，今年最大涨幅也超过了50%。
　　此外，在一季度横空出世的瞿明福在多只股票中与多人结为拍挡，他与瞿均皓同时在一季度介入熊猫烟花、*ST黑化，与金俊联合进入数源科技，与尤国南联袂进入蓉胜超微、东方银星。而尤国南又与邹瀚枢联袂一季度介入了北海港。  (罗力)
　　联合持股账户一向备受市场关注，在一季报中，我们可以看到联合进退的个人股东的一些特点：总的来看，曾经的经典组合继续出击的强度有所减弱，同时一些新兴的关联账户崭露头角。

