三爱富幕后推手：五矿证券深圳金田路营业部
　　深深房和三爱富的幕后推手
　　本刊记者 赵 琳
　　4月19日以来，在低估值修复、业绩超预期的做多热情逐渐褪去后，A股市场经历了一轮下跌调整。这一时期个股普跌，特别是创业板、中小板个股更是出现深度调整。不过，记者也注意到有些个股的走势与大盘背道而驰，如深深房(000029)本周股价连拉两个涨停；豫能控股(001896)4月底曾创下连续4个涨停；而自年初开始走入上升通道的三爱富(600636)更是我行我素，将大牛的风范进行到底；妖股迪康药业(600466)强势连创新高。据记者调整发现，这些今年以来涌现出的多只牛股，其背后都有一个相同的推手——五矿证券深圳金田路营业部。该营业部频繁登上龙虎榜，且买入金额较大，对个股的炒作极其活跃，已俨然成为弱市中涨停板的制造机。
　　异军突起
　　5月16、17日，深深房连续涨幅累计超过20%，在公司18日股票交易异常波动公告中表示没有任何应予以披露而未披露的事项或信息，并承诺三个月内不筹划重大投资行为后，公司股价仍然以上涨1.31%报收。对于深深房这家深市老牌地产股的突然活跃，有市场人士解读为大运会和深圳前海概念的助推，此外媒体关于“深圳国资局开会提出未来五年深圳国有资产证券化率要达到50%以上”的报道更是起到了推波助澜的作用。
　　是谁在炒作深深房？深交所盘后龙虎榜显示，这完全是游资的作为。公司股价涨停的两个交易日里，五矿证券深圳金田路营业部同时出现在买入和卖出金额最大的前5名营业部的首席，其中买入金额2281.14万元，卖出金额1106.10万元，其导演的自买自卖的好戏叫绝。此外，江浙以及北京的一些游资也参与到炒作中。
　　与光大证券宁波解放南路营业部、东吴证券杭州文晖路营业部、东方证券上海肇家浜路等为投资者耳熟能详的老牌涨停板敢死队相比，五矿证券深圳金田路营业部的名气稍显逊色，但其凶狠的操盘手法却毫不落人后。据记者调查发现，五矿证券深圳金田路营业部近期相当活跃，除深深房外，最近半个月的时间内其还炒作了包括三爱富、迪康药业、豫能控股、山西焦化、北方国际、ST贤成等在内的多只牛股。
　　炒作活跃
　　三爱富股价的一飞冲天，造就了年内最大黑马的成色。截至5月18日收盘，三爱富年内涨幅已达143%，仅次于迪康药业，排名两市第二。氟化工行业景气的回升，上海华谊矿石资源的注入都是三爱富股价上涨的动因。5月6日，三爱富以涨停的方式突破前期股价新高，五矿证券深圳金田路营业部以3340.24万元的买入金额排在第五位。而早在4月8日该营业部就曾助力过迪康药业的涨停。
　　5月3日，山西焦化开盘即涨停，该营业部买入2358万元，居第二位；5月4日，豫能控股涨停的背后是该营业部以1395.62万元的买入金额居首位；5月11日，该营业部又出现在北方国际买入金额最大的首位，而北方国际当日也是从底部拉出一根涨停的大阳；ST贤成是该营业部参加炒作的为数不多的ST股之一。5月13日，其买入金额1189.16万元，位居第三。
　　从时间上来看，近半个月以来，该营业部出手相当频繁，基本上每隔一二个交易日便会有所行动，而且成功机率相当之高，当日该股均以涨停报收，而且一旦封住涨停板，中途基本不会再打开。从买入金额来看，其资金相当雄厚，买入的金额数排名靠前。
　　渊源颇深
　　事实上，近期异常活跃的五矿证券深圳金田路营业部颇有背景。去年的牛股广晟有色、中科三环等股票上都曾出现过它的身影。
　　据记者了解，五矿证券深圳金田路营业部是由方正证券广州小北路营业部的原班人马迁移过来。方正证券广州小北路营业部曾以打两市前几个涨停板(9点35分之前的涨停必打)、每个出资约1000万，次日集合竞价和开盘3分钟内卖出为主要手法，其参与涨停的股票多数次日开盘不高，因此曾被很多投资者视为“票房毒药”。此后，该营业部的游资去了国泰君安广州人民中路，再又换到五矿证券深圳宝安翻身路营业部。由于五矿证券宝安翻身路营业部迁址，2010年5月31日起，该部的全体客户整体被并入到金田部营业部。虽然地址不断的在变，但其凶悍的游资操盘手法却承继了下来。据金田路的一位内部人士介绍，“在这里开户的客户主要是机构客户与大户，散户数量很少，目前客户资金规模已达到上亿。”

