77股高管买自家股票被套待反攻
　　在网消息 “内部人”在行动，对股民而言，这往往是企业传递出来的“内部”信号。覆巢之下，产业资本买入的股票也难逃一劫，它们，是金子还是沙？
　　数据统计显示，2010年11月至2011年6月3日期间，共有77家上市公司的大股东和高管进行了156次增持。从去年11月份以来，上证指数下跌了9.25%，而受到上市公司大股东和高管增持的这77只股票，就有33只个股跑输同期大盘，其中更不乏具备业绩增长前景且估值较低的公司。在33只跑输大盘的股票中，中元华电下跌幅度最大，去年11月份以来已经下跌了37.22%。此外，华胜天成、孚日股份和东方电气自去年11月份以来的跌幅也都超过了30%。
　　ST长信的两大股东在去年11月到今年1月份之间进行了4次增持，总增持比例达到10.41%，在77家上市公司中排名第一，而该股当前的价格则较增持价格大跌超过三成。
　　但33只股票中也不乏业绩大幅增长的公司。其中孚日股份今年一季度归属母公司净利润同比增长123.39%，并预测上半年将增长80%。友阿股份的股价较去年11月份也下跌了17.61%，但公司业绩则十分亮丽，一季度归属母公司净利润同比增长五成以上，并预测上半年增长30%—50%。
　　据第一财经日报
欢迎发表评论  我要评论

