私募不弃小盘股 大盘蓝筹成新欢 
　　本报记者 陈美
　　4月6日的加息和4月7日的成品油价格上调显然早在市场的预料之中。于是，在“靴子”终于落地之后，资金反而“安心”进场。本周3个交易日均红色收盘，昨日，上证指数报收3030.02点，大有高歌猛进之态势。在这种新的市场环境下，私募们又在进行怎样的谋略呢？
　　深圳高特佳资产顾晓东：逐步加仓20倍PE创业板个股
　　“央行在清明节晚间加息，说明国内通胀形势依然严峻。在此背景下，大盘没有大幅上涨的动力。”深圳高特佳资产管理公司执行合伙人顾晓东的观点非常明确。
　　“我们得出这样的观点主要基于以下几点，首先是虽然市场展开估值修复行情，其中以银行、地产为代表是指数进入3000点，但这样的估值不具备持续性。从时间点来看，从去年底开始，创业板就开始进入调整周期，到目前为止已经有4个多月的时间，而市场的风格不可能一直在大盘股身上，如果3月宏观数据低于预期，那么与GDP同步增长的大盘股就应该进入调整状态，而下跌已久的创业板应该异军突起。如此，指数的大幅上涨在客观上不能实现。其次，在保障房建设的背景下，水泥、钢铁、建材类个股已经有一波较大上涨，而这波上涨的幅度和时间可以说从今年一月就已经开始，市场对于水泥业业绩增长、价格上涨的预期已经反映，后市此类个股上涨的幅度并不大。而有色等资源类个股的涨幅一直以来都不较大，未来主力很可能无法找到一个估值合理、持续上涨的板块。自然，市场人气和热点的延续性较低，无法撬动指数上扬。”顾晓东这样表示。
　　在谈及货币政策对市场的影响时，顾晓东认为，显而易见整个资金面是有限的，目前市场运行的方式是资金重点流入一个板块，同时放弃其他板块为代价在盘面营造出一两个比较强势的板块，但板块始终呈现轮动的局面。“下周就将进入3月宏观数据披露期，届时是考验大盘股是否真的强势，或是具有持续性上涨潜力的关键期。如果宏观数据低于预期，大盘股下跌，那么资金肯定会转入前期一直下跌，且估值合理的创业板中。”
　　值得注意的是，欧洲央行宣布上调利率25个基点，是金融危机以来的首次，同时也是40年来欧洲基准利率首次抢先美国升息。“三大发达经济体中，欧洲央行开始加息，表明全球性的政策紧缩逐渐步入正轨。”顾晓东称，而随着欧洲加息，其他主要国家很有可能逐步跟进，加息周期也将从新兴市场国家向主要国家传导，全球流动性过剩的预期或将面临拐点。流动性紧缩和财政政策正常化预期的强化在中长期将利空大宗商品市场以及商品货币，因此周期性品种应该在“高山”上了。
　　顾晓东认为，在“跷跷板”效应下，创业板股的持续下跌很可能导致二季度成为资金逢低布局的时间点。“虽然创业板整体市盈率仍然在50倍以上，不过我们筛选的公司中，一些公司2010年的市盈率已经降到30倍，而2011年的市盈率仅为24倍。同时，这类公司的业绩增长是有保障的，因此为什么不买这些被市场抛弃较久，且估值进入合理范围的创业板个股呢？此外，我们还是坚定对创业板中行业前景佳、概念具有可持续性、公司本身又有着良好的市场定位和经营状况的个股。如昨日涨幅达到8.49%的莱宝高科。”
　　顾晓东向记者表示，相比其他私募，高特佳一直坚持自己的风格，即一直持有成长性好、有业绩支撑、市盈率进入合理范围的创业板个股。“我们一直比较看好新兴产业类个股的产业前景和空间，尽管这段时间，大盘类个股表现较好，但经过我们的分析，中小盘股不可能一直这样低迷下去，迟早会受到‘刺激’从而苏醒过来。而由于创业板许多个股目前已经调整到位，因此现在正是布局创业板的好时机。“我们二季度的操作计划是，逐步加仓创业板中被低估的品种，要提前潜伏，现在我们不会追涨周期性蓝筹股。”
　　“尽管高特佳一直看好新兴产业类的成长性个股，没有持有大盘蓝筹股，但高特佳现在的仓位也达到7成。”顾晓东向记者坦言，“我们是在向创业板逐步加仓的，现在我们持有的创业板、中小板个股的估值基本上都是20倍左右，现在由于二八风格明显，因此我们在标的下跌、调整中不断地加仓，降低平均持股成本。”
　　深圳中钜资产徐海鹰：7成仓位押注周期性蓝筹
　　“我们认为，4月是一波春节行情的开始，主要是以银行、地产为主的低估值修复行情。目前，大盘在屡次上攻之后，终于站上3000点。实际上，我们觉得3000点并不可怕，在一季报的业绩大浪下，后市仍有向上拓展的空间。如果乐观一点，大盘很可能会达到3500点。”深圳市中钜资产管理有限公司总经理兼投资总监徐海鹰在接受记者采访时谈道，“之所以看好大盘股，主要有两个原因，一是银行和地产的业绩不错，特别是银行股，目前的市盈率仅为10倍，我们认为，银行股的估值修复会达到15倍。而地产股在去年经历了大的政策调控，目前房地产股价已经达到低位，同时2011年业绩已经有保障，估值需要修复。二是以创业板为代表的成长股开始进入价值回归之路。现在，创业板的整个估值为50-55倍，显然这一估值与主板相比明显偏高，我认为，创业板的估值为30倍比较合理。因此，我们判断现阶段(4-5月)的行情主要以周期性大盘蓝筹股为主，创业板继续以下跌、震荡为主。”
　　“实际上，我们从2月起就开始调仓换股了，在当时我们就减仓新兴产业个股，加仓估值合理的大盘股。现在尽管手上仍有一些新兴产业类个股，但是持股比例已经很低了。”徐海鹰说。
　　徐海鹰认为，长期来看货币政策仍然是紧缩的，但短期由于加息靴子的落地，4月很可能像春节2月那样成为政策的真空期。“4月7日，欧洲央行也宣布加息，提高存款利率0.25个百分点，这预示着复苏迹象比较明显的经济体开始退出宽松政策。尽管美国联邦公开市场委员会之前决定继续执行QE2，但从目前来看，美国施行QE3的可能性大幅减小。此外，英国央行和日本央行还没有开始加息，因此接下来需要关注美国央行的动作，如果美国央行开始紧缩，那么会影响全球的流动性。”
　　与其他机构观点所不同的是，徐海鹰认为二季度仍然为政策调控的观察期。“现在油价的高企对国内通胀的影响是不可忽视的，而高油价实际上是一个必然的趋势，因此随着时间的传导效应和累加因素，下半年国内通胀仍然有可能达到一个相对高点。而中国央行在清明节加息，仅仅是对3、4月的CPI的控制，至于下半年的宏观环境还有很多微妙的变化。”
　　在仓位方面，徐海鹰告诉记者，目前中钜资产有7成仓位，主要持有周期性蓝筹，比如家电、水泥、银行、地产以及高端制造业。“在高端制造业中，我们比较看好机械板块的机会，目前机械股2010年和一季度的业绩增长都十分不错，而且整个行业中有龙头公司，行业集中度高，如三一重工、中集集团等整个估值在合理区间，后市仍然具有潜力。当然，以水泥为代表的建材类个股也是我们重点增仓的品种。”
　　“实际上，从春节后水泥股已经连续出现了一波上涨行情，但是我们认为，在保障房建设的带动下，水泥股的上涨仅仅是开始。我们的调研结果显示，水泥行业在整个一季度呈现淡季不淡的态势，进入到二季度的传统旺季后，水泥价格仍然持续上涨的动力，而整个行业的业绩高弹性也会逐步反映到股价之上，整体趋势向好。”
　　北京格雷投资张可兴：大盘蓝筹的启动才刚刚开始
　　“现在大盘来到3000点，我们认为这是市场有效性的表现。在3000点之下，银行、保险、地产等大盘蓝筹股仍然处于价值区间、估值底部，因此3000点并不是顶点。”北京格雷投资管理有限公司总经理张可兴这样认为。举个简单的例子，现在兴业银行、民生银行的市盈率仅有8、9倍，而未来3-5年其每年都有15%以上的业绩增长，银行股的合理价值应该是现在1倍，所以目前大盘股的启动仅仅是个开始。
　　“我们不看好创业板，现在创业板的整体估值在55倍左右，而创业板整体在下跌1倍空间后，其估值还是偏高。同时，创业板的业绩增长远远低于预期，2010年创业板的增长仅有30%，而中小板的业绩增长明显高于30%，因此就算创业板估值整体下跌，但板块崛起的可能性已经大大降低。”张可兴说，“实际上，我们的选股方式很简单，就是寻找有业绩支撑、价格便宜的标的。在目前的市场环境中，大盘蓝筹股是最符合我们的选股条件的。”
　　对于市场普遍担忧的通胀，张可兴的看法是，任何一个经济体的发展必然伴随着通胀，而温和的通胀是经济增长的标志与条件。“就发达国家而言，3%以上的通胀就视为恶性通胀，但发达国家GDP每年的增速仅有3%左右。但中国GDP的增速在9%至10%，因此3%-5%通胀水平属于正常范围。在这样的背景下，我们应该寻找成本转移好、能够抵抗通胀对盈利侵蚀的公司。”
　　张可兴认为，虽然日前央行再次加息，但市场并不缺资金。“我们的数据显示，目前银行存款有50-60万亿，而在房地产调控使部分资金流出，如果市场有赚钱效应，资金就会源源不断的流入。近周大盘带领指数站上3000点，水泥、银行、钢铁、地产等板块轮番上涨的背景是开户数的增多，这说明资金正在源源不断地流入，而资金越是源源不断地流入，市场的赚钱效应就越来越明显。”
　　“而单就加息来看，紧缩性预期在每次出台一次之后就会减缓市场做空情绪，毕竟紧缩性周期在量变之后，其后续力度终归会减少，总不能认为银行存款年利息能到6%。一季度通胀和流动性最坏的时候已经过去，而随着紧缩政策进入尾声，当前市场已充分消化日前公布的加息和未来的加息预期。在流动性继续改善，资金价格维持在历史均值附近，二季度正向预期差将继续推动市场上行。”张可兴称。
　　“现在我们的仓位在7成，未来周期性大盘将跑赢成长小盘的趋势会越来越明显，主要原因在于：首先市场涨至3200点，赚钱效应一出外围资金就会进入，此时周期和金融会得到进一步支撑，但不再需要场内腾挪资金去购买，此时原先下跌到位的新兴和消费可能会重获大家青睐，出现大幅上涨。在站稳3000点的背景下，消费股和新兴行业会有短暂的表现机会，但之后还是会转向周期股。其二，就是经济开始回升，大家对三季度的通胀开始担心，此时消费和新兴也会跑赢周期。但是这两种情况短期还看不到，所以这种趋势还将持续，我们依然推荐周期品种和金融，周期品种中最看好房地产，金融中看好保险。”

