A股市场昨跟风抢盐 机构趁机拉高出货
　　记者昨天从市场了解到，这轮食盐抢购的背后或有游资“推手”。有消息称浙江游资从本周二起就开始大量买入云南盐化等盐业股，而周三又开始在浙江等地大量抢购食盐，并在网络上制造食盐紧张气氛。但昨日收盘后的龙虎榜信息显示，一批机构并没有选择趁机“囤货”，而是纷纷逢高出逃。
　　云南盐化昨天成交726万股，金额达1.1亿元，日价格涨幅偏离值达到11.72%。公开信息显示，前五大卖方均为净卖出，其中三家机构专用账户分列第二、三、五位，卖出金额分别为495.5万元、282.5万元和211万元。卖出金额最大的是中信证券股份有限公司北京花园东路证券营业部，为1248.8万元。双环科技昨天成交9151.9万股，成交金额8.2亿元，日价格涨幅偏离值达到11.76%。前五大买卖方中，有一家机构专用户买入1346.6万元，但有两家机构专用账户分别净卖出3454.2万元和1650.6万元，列第一、三大卖方。同样，涪陵榨菜昨日出有两家机构选择净卖出。该股昨成交934万股，成交金额2.35亿元，日价格涨幅偏离值达到9.13%，日换手率达到23.36%。公开信息显示，两家机构专用账户位列卖方第一、三位，分别卖出1258.2万元和249.3万元。
　　机构的出逃也符合有关市场人士的判断。对于盐业概念股的炒作，湘财证券分析师徐广福表示，该板块行情恐怕很难持续。
　　快报记者 朱文彬 陈其珏 吴琼
欢迎发表评论  我要评论

