开年以来10大霉股基金踩中8只
　　在今年以来中小盘股票估值挤泡泡的过程中，仍然看好成长性故事的基金不幸成了中小盘股票股价大幅下跌的受损者。统计显示，今年以来跌幅居前的10只股票中，一季报前十大流通股东中有基金进驻的，就高达8只。
　　天相投顾的统计显示，今年以来股价跌幅最深的个股为康芝药业，该股一季度净利大降55%，股价下跌44.99%。一季报显示，康芝药业前十大流通股东中，只有银华富裕主题一只基金以90.63万股的持有量位居第一大流通股东。而就在去年年底，广发策略优选、国投瑞银创新动力、中银收益、富国天博创新主题、广发聚瑞、汇添富医药保健、富国天合稳健优选、汇添富均衡增长和银华富裕主题共计9只基金进驻康芝药业前十大流通股东之列。一季度，除银华富裕主题外，其他8只基金均已从康芝药业前十大流通股东中撤退。
　　科新机电今年以来股价也大幅下跌41.29%，不过幸运的是，明星私募基金经理孙建冬执掌的鸿道3期已从前十大流通股东中撤离，并且该股上市以来尚无公募基金进驻前十大流通股东之列。先河环保今年以来股价下跌40.96%，前十大流通股东中，除第二大流通股东为国联证券、第十大流通股东为华夏基金旗下一只专户理财产品外，其他八大流通股东全部为基金，包括工银瑞信精选平衡、兴全合润分级、华宝兴业行业精选、华安策略优选等。燃控科技今年以来股价下跌39.70%，前十大流通股东中，有华安策略优选、华安创新、招商安心收益、宝盈增强收益4只基金。
　　彩虹股份今年以来股价下跌38.22%，银华优质增长、景顺长城内需增长2号等5只基金一季度进入前十大流通股东之列。国腾电子今年以来股价下跌36.92%，去年年底和今年一季度，该股前十大流通股东中，均有9只基金进驻。汉王科技今年以来下跌36.49%，该股股价最高时曾超过160元，如今股价跌至54元附近。一季报中前十大流通股东中，有两只指数基金进驻，而在去年年底，前十大流通股东全部为自然人。
　　劲胜股份今年以来股价下跌36.37%，前十大流通股东中有5只公募基金，此外，新锐明星私募徐翔掌舵的泽熙瑞金1号以124.98万股的持有量成为劲胜股份第八大流通股东。曾创造新股发行最高价的海普瑞今年以来股价大幅下跌36.13%，共计有5只指数基金进入前十大流通股东之列。和顺电气今年以来股价下跌36.10%，不过自上市以来尚无一只基金进入该股前十大流通股东之中。
　　有基金业人士分析认为，今年以来股价跌幅居前的个股，大多为中小盘股票或次新股，由于中小盘股票去年大涨，估值积聚了相当程度的泡沫，同时新股发行价过高，也使得不少次新股上市之日起股价就存在明显的泡沫，在今年以来大盘股和中小盘股票风格转换的过程中，大盘蓝筹股成为上涨行情的推动者，中下盘股票成为下跌的重灾区。目前来看，中小盘股票整体上仍然存在一定程度的估值泡沫，重仓中小盘股票的基金，可能仍然要忍受一段时间的净值下跌。(陈楚)

