21家基金公司一个月未打新
　　信息时报讯(记者 叶静) 新股的屡屡破发，把基金经理们也吓怵了。有关消息称，最近一个月来，符合参与新股询价条件的684只基金中，仅165只参与了新股询价，占比仅为24%，其余76%的基金选择对新股“say no”。特别值得一提的是，景顺长城、泰达宏利等21家基金公司在这期间均未参与新股询价，占可比62家基金公司的34%。
　　5月12日至6月12日这一个月期间，共有28只新股登陆A股市场。其中21只新股网下获配投资者名单中出现基金身影，涉及69只基金。至昨日，这21只新股已有11只破发，占比52%。获配的69只基金因此累计浮亏8239.67万元。
　　其中，宝盈泛沿海可谓很受伤。这一个月来，宝盈泛沿海打新19次，中签银禧科技等4只新股。截至昨日收盘，该基金累计账面浮亏近500万元。也正因此，该基金的业绩冰火两重天。一个月前，该基金的复权单位净值增长率高达2%，位居同类238只基金第七。但一个月之后，该基金的业绩滑落至倒数后1/3。
　　不过也有基金有先见之明，一个月以来，包括景顺长城、泰达宏利、银河等21家基金公司未参与新股网下询价；中邮、广发等也仅仅参与了1家上市公司的网下询价。1分2分3分4分5分
欢迎发表评论  我要评论

