社保新进股七成被套 专家称投资宝典仍值得借鉴
　　四川双马昨日再次大幅下挫3.33%，收盘跌至11.30元每股，记者发现社保基金603组合在今年一季度首次买入该股199.9万股，约占总流通股本的1.45%，因此一举成为第四大流通股东，但是该股从4月1日至昨日的下跌幅度已经达到15%。即使以一季度的12.51元每股的平均成交价格计算，昨日每股收盘价依然下跌了1块多钱。
　　某业内人士分析，如果股价的绝对跌幅来看，社保持有股票在这段时间的市值也出现了不同程度的缩水，而且社保资金也不可能一下子全身而退，所以目前仍被套的可能性很大。
　　超七成“新宠”套住社保
　　《大众证券报》最新统计数据显示，剔除部分因限售股解禁的新股，社保在一季度总计首度入驻101只股票，如果以昨日的收盘价与一季度股票的平均成交价作为统计指标，只有22只股票上涨，其余79只股票均处于“被套”状态，占可比总数78%。
　　就拿个股持有比例前十的股票来说，如金字火腿、北新路桥、精艺股份、天龙光电、鼎龙股份、凯迪电力、九洲电气、光迅科技、北京科锐、鸿路钢构，在这其中除凯迪电力之外，其余9只股票昨日的收盘价都已跌破其一季度的均价，换句话说社保基金都被套住了。
　　上述业内人士昨日向记者表示，“首次进入的社保法眼的个股基本集中在创业板与中小板两大板块，而A股4月份以来的下跌中，中小市值股票几乎成了下跌急先锋，即使是社保基金买的股票也扛不住啊。”
　　数据显示，社保首季度首次买入的101只股票中，属于沪市主板的有39只，属于深市主板的有13只，而其余相中的59只股票均来自于创业板与中小板。
　　专家称“投资宝典”仍值借鉴
　　“社保的精准预判表现在‘逃大顶’与‘抄大底’的大拐点，而本轮的下跌难道可以称之为大顶？”南京证券策略分析师温丽君昨日向《大众证券报》表示，在本轮下跌中，中小市值股票普遍下跌，社保基金买入的股票普遍下跌也很正常，这不能因此否定社保基金的投资逻辑，其价值与稳健型的选股策略仍有很好的借鉴价值。
　　据一季报披露的数据显示，截至3月底，社保持有股票的总市值达到了399.2亿元，这一水平较去年四季度末的427.3亿元，减少了28亿元。社保一季度彻底清仓的股票数达到了95只，如亿城股份、康芝药业、恒宝股份、达实智能、滨江集团、上海贝岭、商业城、积成电子、辉丰股份这10只股票在上一季度都为社保重仓持有。
　　而从持有总市值增加的行业看，有色金属、交运设备、化工、建筑建材、黑色金属成为变动最大的行业，如有色金属板块中的买入比例靠前的股票有精艺股份、南山铝业、格林美、铜陵有色；交运板块中买入比例靠前的有松芝股份、天润曲轴、中航精机、广汽长丰、一汽夏利；化工板块中则有鼎龙股份、新宙邦、永太科技、中材科技、阳谷华泰；建筑建材板块有北新路桥、鸿路钢构、金隅股份、四川双马、上海建工；黑色金属板块中买入幅度居前的有八一钢铁、新兴铸管与西宁特钢。
　　记者 徐海峰

