保险资金玩存款搬家大举增仓 
　　4月份，保险资金大玩存款搬家、转战资本市场的“游戏”。昨日，来自保监会最新数据显示，今年前4月，保险资金投资达到3.42257万亿，银行存款为1.5268万亿，资产总额达到5.3359万亿。此前，保监会公布的3月份数据显示，当月保险资金投资为3.38993万亿元，银行存款为1.62571万亿元。计算显示，险资在4月增加投资326亿元的同时，减少了银行存款989亿元。
　　随着统计数据的披露，险资2011年投资路线图基本清晰，险资投资水平可圈可点：今年1月，随着股指触底反弹，险资加大了投资力度，当月增加投资1291.13亿元，银行存款减少了300.95亿元。2月险资继续加仓，实现银行存款和投资双提升。但3月市场形势不是十分清晰，股指出现冲高回落态势，险资果断减仓，减少投资力度，大幅度提高了银行存款力度。4月随着股指回落，险资又大胆加仓，提高了投资力度。
　　保监会有关负责人披露，3月末保险资金运用余额5.02万亿元，较年初增长6.6%。1-3月，保险资金运用收益为515亿元，平均收益率为1.07%，能够满足资产负债管理需要。尽管一季度保险资金投资平均收益率为1.07%，年化收益率低于去年，但是，与另外一组数据相比，这张成绩单却充分显示出投资水平：一季度，公募基金、私募基金、券商集合理财平均收益率分别为：-3%、-0.47%、-1.04%。
　　记者多方获悉，险资在股票方面的加仓对象除了大消费概念外，主要增加了业绩持续看好，估值低廉分红能力强的银行股。据统计，保险机构今年一季度共进驻553家公司的十大流通股东序列，而按照持股市值排列，险资集中持有的前六大重仓股分别为工商银行、中信证券、农业银行、民生银行、建设银行等。其中，工商银行、农业银行、建设银行是被险资一季度增持最多的个股。
　　来自券商的多份研究报告显示，银行股票的投资价值凸现。为什么险资踏点的准确率总是高于市场平均水平呢？一位券商分析师认为，险资更多的是本着资产负债匹配原则寻找可投资对象。无论是利空还是利多的市场中，寻找的投资对象是资产本身更有吸引力和投资价值。据了解，一家中资保险公司连日来集中申购了指数型、偏股型基金，逢低抄底意图明显。
　　快报记者 卢晓平

