阳光私募提前布局机械化工股 谨慎布局创业板
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 朱绍勇
　　随着年报进入披露高峰期，阳光私募的布局逐渐浮出水面。年报显示，阳光私募谨慎布局高估值的创业板，而增持低估值的化工行业和拥有产业升级概念的机械行业。阳光私募选股更多体现了一种自下而上的方式，部分有定向增发意向和处于独特行业且具有核心竞争力的股票进入阳光私募“法眼”。
　　增持化工和机械
　　化工行业获得私募的提前布局。淡水泉旗下的三只产品抱团出现在三友化工的前十大流通股当中，这三只产品四季度共增持了1455万股。昆仑信托—昆仑一号成为滨化股份的第六大流通股股东，新进154万股；江山股份和黑猫股份等的前十大流通股股东也都出现阳光私募的身影。
　　私募布局化工行业是提前看到化工行业的景气复苏。根据中信建投的观测，虽然2月份中国制造业采购经理指数(PMI)环比回落，但化工行业PMI进入2011年后却持续上升，其中化学原料PMI指数达到53.4，化学纤维PMI指数达到53.1。特别是比如滨化股份所在的聚氨酯行业景气如约而至，滨化股份的股价今年以来上涨了48.7%。
　　机械制造行业也获得私募增持。朱雀9期成为沈阳机床的第六大流通股股东，新进265万股。华意压缩、江钻股份也获得私募增持。
　　与此同时，阳光私募减持地产股。典型的是，重阳3期在第4季度减持了628万股华侨城，上海国际信托—T0204减持了842万股华侨城。
　　谨慎布局创业板
　　私募谨慎布局高成长的创业板。统计显示，在22家披露年报的创业板公司中，私募进入了其中6家公司，分别是豫金刚石、万顺股份、上海佳豪、奥克股份、星河生物和香雪制药。
　　豫金刚石和万顺股份是创业板中私募重点建仓的股票。数据显示，曾任华夏基金投资副总监的孙建波所管理的阳光私募——鸿道1期和鸿道9期成为了豫金刚石的第一和第二大流通股股东，中信信托的双赢8号名列豫金刚石的第8大流通股股东。
　　私募看好独特行业公司有核心竞争力的公司，比如豫金刚石设立子公司从事金刚石线研发生产，机构认为，金刚石线切割作为传统钢丝+刃料+切割液的切割方式替代，如果技术得到突破，替代空间将非常之大。
　　同样的投资逻辑还体现在精达股份上，包括明星私募基金经理吕俊旗下的中融从容成长在内的3只阳光私募现身精达股份前十大流通股股东。精达股份是漆包线行业的领导者，而漆包线是电机升级和节能的核心部件，在未来低碳的大背景下，公司是不折不扣的电机节能领域隐形冠军。
　　偏好有定增意向的公司
　　统计上看，部分明星私募偏好有定向增发意向的公司。
　　泽熙瑞金徐翔曾是宁波敢死队的代表，也是近年来上升势头迅猛的阳光私募。在四季度，泽熙瑞金增持力度最大的股票是宗申动力和ST厦华，这两只股票均有通过定向增发再融资的意向。由于定向增发之前，公司为了顺利融资，有释放利好的冲动，加上此时机构为了配合融资会频繁出研报，因此私募提前布局可以享受股价上升的好处。
　　精工科技一季度的走势就完美诠释了为什么私募会提前布局有定向增发意向股票。在研报的助推和利好释放之下，精工科技去年四季度股价曾上涨了300%，今年一季度最高又上涨了30%。同样，泽熙瑞金也是恒星科技的前十大流通股股东，该公司去年11月10日公告定向增发，股价涨幅不菲。

