赵笑云私募基金出师不利 成立仅10天亏损近10%
　　新浪财经讯 前著名股评人赵笑云成立的私募基金仅仅成立10天，就不得不面对亏损近10%的尴尬局面。
　　公开资料显示，赵笑云于2011的4月18日成立自己的私募基金“笑看风云一号”，初始净值为100，4月22日净值为98.74，而到了4月29日，净值急降至91.07，亏损幅度达到8.93%。
　　赵笑云的“笑看风云一号”成立于2011的4月18日，受托人为陕国投，托管银行为工商银行，封闭期限为6个月，首次最低认购为100万元。
　　赵笑云，原北京东方趋势投资顾问有限公司掌门人、红极一时的股评家。曾经被称为中国荐股第一人，但2000年，他对青山纸业的推荐，却将众多股民死死套牢，于是，他也落下“第一庄托”的污点。
　　2002年5月24日，中国证监会网站公布了当期的证券投资咨询机构及其执业人员名单，赵笑云被排除在外。随后，赵笑云自称留学英国，赵笑云以及东方趋势公司未能获得证监会的咨询资格，就此从中国证券市场消失。
　　2009年3月，赵笑云高调宣布将回国二次创业，引起一片骂声。对于人们的质疑，赵笑云在接受采访时称：“事实上我并没有被禁入，因为当时证监会只对我的公司进行了处理，而没有对我个人进行任何处罚，我还是可以做的，但后来我到了英国，等于说是我自己主动放弃了国内市场。”
　　2011年1月，赵笑云接受国内媒体采访时抛出惊人的先跌后涨“万点论”，他表示：“2011年将以阴跌为主，未来1年半左右上证指数最低会下跌至1700点附近，但2012年之后将会展开上证指数奔向万点的长期牛市。”(堂明 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

