社保基金新增100亿入市 
　　记者近日获悉，社保基金在上周向新增的8家基金管理人划拨了总计100亿元的资金，60亿元为权益投资额度，40亿元为债券投资额度。业内普遍认为，资金划拨后就会进行投资，无论是社保基金对投资时间点的选择，还是100亿元本身，对市场都是正面影响。
　　100亿资金入市引关注
　　据了解，社保基金在上周分给新选定的基金管理人权益投资资金60亿元(6家各10亿元)、债券投资资金40亿(两家各20亿元)，总计划拨的资金为100亿元。去年12月25日，社保基金公布了公开选聘管理人结果，共有七家基金公司和一家证券公司获聘，分别是：大成、富国、工银瑞信、广发、海富通、汇添富、银华、中信证券。
　　目前，共有16家基金公司、2家券商成为社保基金管理人。随着上周获得资金管理份额的这8家新增管理人，意味着有部分新增社保基金将投往股票、债券等证券市场。
　　哪些股票是买入对象？
　　第三批8家管理人究竟会如何选股，目前还不明朗。但从这8家新增管理人的以往投资风格，以及在今年一季度重点投资的行业，或许能给投资者找到一些方向。
　　如像大成、广发均属于较为稳健的风格。大成旗下基金在一季度重点增持了江淮汽车、攀钢钒钛、康美药业、王府井、三一重工，单只基金的增持数量均超过500万股；新买入的股票中如苏宁电器、招商银行，单只基金买入的数量均超过了2000万股。
　　广发旗下基金在一季度重仓增持了一汽轿车、万科、西部矿业、保利地产、泸州老窖等个股，单只基金的增持数量均达到了1000万股。
　　银华旗下基金季报显示，一季度增持数量超过500万股的股票有10只，其中，增持中国神华、特变电工、江西铜业的数量均超过了1000万股，同时银华富裕主题大量新买入了中国石化、中联重科均超过1000万股，银华道琼斯88精选新买入铜陵有色1629.97万股。另外，汇添富、海富通旗下基金季报也显示，大量买入了银行、地产、通信等股票。据每日经济新闻

