减多增少 信托去年4季度仅相中6股
　　魏宝松
　　截至周五，已经有836家公司公布了2010年年报，从年报数据看，曝光的信托公司持有股票只有31只，而且去年4季度信托公司减多增少。除6只股票的信托持有的限售流通股解禁成为流通股份外，信托去年4季度实际新进的股票只有6只，而减持的股票却有18只。
　　最新的年报数据显示，上市公司十大流通股东中有信托公司现身的企业只有31家。除国元证券等6家信托持有限售股在4季度解禁变成流通股份外，信托公司4季度新进的股票少之又少，仅江山化工等6只股票4季度前十大股东中浮现了信托身影。国联信托持有的金地集团以及上海国际信托持有的陆家嘴在4季度均未遭到两家信托的减持，而同样是房地产行业的天业股份4季度被山东省国际信托减持比例却超过50%。去年4季度只有长盈精密和世茂股份被信托机构增持，而中原特钢等10家公司的前十大流通股东中已经没有了信托机构身影。
　　从行业上看，石油化工和机械设备两大行业内信托公司最多，分别有5家公司的十大流通股东中出现了4家信托公司，金融保险及房地产则是信托公司持有流通股数以及流通市值最大的两个行业。安徽国元信托和中信信托合计持有国元证券和陕国投两家的流通股本超过3亿股，而其中绝大多数是安徽国元信托持有的国元证券近16%的股本在去年4季度解禁流通。信托公司去年4季度持有地产公司股份总数无太大变化，信托公司持有金地集团以及陆家嘴的流通股本都超过5000万股，而且基本是被战略持有，去年4季度并未发生变化，去年4季度只有华宝信托减持广汇股份的流通股数较多，达815万股。
　　虽然信托公司去年4季度减多增少，但信托公司选中的股票中也有不少亮点。平安信托去年4季度选中介入的博深工具去年4季度涨幅37.7%，今年以来涨幅也近30%。上海国际信托继续持有的申达股份，今年来涨幅也超过了30%，广汽长丰等市场也有不错的表现。信托逢高减持的意愿也比较明显，广汇股份等公司都是在去年4季度遭到了信托公司的减持。

