ST皇台靠补贴盈利 基金全线撤离
　　每经记者 毛晋楠
　　ST皇台 (000995，收盘价16.28元)昨日(4月26日)公布了2011年一季报，报告期内，公司实现营业收入2446.44万元，同比增长28.13%；实现净利润2619.56万元，同比增长1555.64%；一季度每股收益0.15元。同时，公司股价昨日逆势上涨2.97%，在2011年的涨幅更是高达23.43%，在白酒类公司中排名第一。
　　虽然业绩大增，但这并不是白酒主业明显改善所致。
　　公司也承认，报告期内，白酒收入大幅度上升，总收入同比增长28.13%。不过，上市公司净利润大幅度增长的原因，却是债务重组收益所致，如果扣除债务重组损益，那么一季度业绩甚至出现亏损。一季度数据显示，公司一季度债务重组损益为3051.55万元，甚至高出了公司的主营收入。
　　一位食品饮料业分析师认为，与其他酒类公司相比，ST皇台在酒类主业的销售和净利润增长都很缓慢；且公司一季度仅销售2446.44万元，这也说明其在酒类主业方面仍面临较大的困难，在一两年内，或许很难看到实质性的改善。
　　去年三季度，中邮系两只基金以及兴业趋势基金的突然杀入，让ST皇台成为酒类股的黑马之一。不过，去年第四季度开始，基金陆续撤离。至去年末，十大股东名单中仅剩下中邮核心优势一只基金还在坚守，但是也减仓了421.87万股，仅剩下400万股。而从一季报披露的信息来看，这只基金也选择了撤离。
　　令人意外的是，虽然基金在撤离，但公司的股东人数再度大幅下降。截至上季度末，股东数为13256户；去年6月30日、9月30日和12月31日的股东户数则分别为17076户、15190户和18170户。
　　从一季报披露的十大股东名单看，并没有基金、保险、券商或者私募杀入，而且主要是个人股东，其中的两家房地产公司，持股量也不大。
　　而从一季报披露的公司接待调研、沟通、采访等活动情况表来看，公司接待的主要是通过电话沟通的投资者，其中，仅是在2月21日有杭州个人投资者到公司进行实地调研，而这份名单中，也看不见基金或者券商等机构投资者的情况。
　　“不排除是有资金分散账户进行炒作，毕竟总市值仅在20亿元左右，在白酒公司中是最小的。”上述分析人士表示。

