股指反弹遇挫 机构夺路而逃
　　2日，多重负面因素叠加令A股再度重挫，沪深股指盘中双双创出调整新低。眼看反弹再度遇挫，机构情绪再度趋于谨慎。而这在2日的龙虎榜上亦有反映。  事实上，活跃资金平台上，随处可见机构资金撤离的身影。
　　沪市活跃股鼎立股份昨日涨停，但其最大的卖出席位却为机构，净卖出金额1473.3万元，占其当日成交金额的4.1%；同为沪市涨停股的包钢股份，主要卖出席位中也出现了一家机构，净卖出金额为1266.4万元。
　　而活跃股遭机构减持的现象在深市也较为普遍。昨日早早封上涨停板的中钢吉炭，出现一家机构逢高沽出，净卖出金额为173万元，占其当日成交金额的1.3%；中小板次新股中原内配昨日超跌反弹，但同时也遭遇一家机构减持，净卖出金额为137.9万元，占其当日成交金额的2.5%。
　　除了上述个股，昨日遭机构净卖出的强势股还包括斯米克、安纳达等。可以说，机构昨日在包括沪深主板、中小板、创业板在内的A股市场进行了全面撤离，多头机构几乎匿迹。唯一的亮点出现在创业板次新股北京君正身上。
　　继上市首日有两机构买入后，北京君正在其上市第三个交易日继续得到机构资金关注。昨日龙虎榜显示，北京君正得到三家机构同时介入，合计净买入金额为1955万元，占其当日成交金额的12.8%。
　　作为国内唯一一家市场化的拥有MIPS架构授权的嵌入式CPU 设计厂商，低功耗和高性价比是公司产品的核心竞争力。研究机构在其上市前也多持乐观态度，认为嵌入式CPU未来几年需求较大，考虑到其产品的核心竞争优势，公司合理的价格区间为50.50～60.60元，对应2011年25～30倍PE。
　　经昨日一跌，市场情绪再度陷入悲观之中。有机构认为，股指在本周连续的反弹之后，周四再度放量下跌，盘中刷新本轮调整的低点，短暂的反弹行情或宣告结束。而个股遭到机构资金的全面减持，表明上述担忧具有一定的普遍性。
　　但部分机构仍显乐观，认为上证2700点附近应判断为中级阶段性底部区域，目前有所反复但下跌空间有限，近期指数表现应理解为反复震荡筑底动作。值得注意的是，周五起将进入时间周期变盘日，由于此前持续充分调整，可密切关注市场表现。投资者不应盲目悲观，应耐心等待反弹契机。(潘圣韬)

