基金一季度增仓主板股 107只中小板创业板股被剔除
　　大众观察
　　市场预期的基金调仓行为在一季报中得到了验证。从基金一季报披露的前十大重仓股明细中可以看出，不论是新进或是剔除的基金重仓股，还是基金增仓或者减仓的重仓股，都反映了一季度基金积极调仓以应对市场风格转换。
　　根据Wind数据统计显示，一季度，共有828只股票进入基金的前十大重仓股，其中有5只股票分别被超过百只以上的基金同时持有，分别是招商银行、中国平安、兴业银行、海螺水泥和民生银行，招商银行同时被174只基金重仓；而去年年末，中国平安最受基金追捧，被211只基金同时持有。此外，有599只股票被5只以下(含5只)基金同时持有，其中有271只股票被单只基金重仓。
　　剔除中小板股票为主
　　数据显示，171只股票被剔除出了基金一季度重仓股，其中79只是中小板股票，28只是创业板股票，共占剔除股票的62.57%。这些被基金剔除的股票，有119只下跌，52只上涨，跌幅超过10%的61只，跌幅最大的赛为智能下跌32.95%，东方锆业跌幅也超过30%。海宁皮城、东山精密、星河生物、天广消防、东方锆业等原本被基金重仓持有、流通盘控制比例超过10%的股票在一季度被基金重仓剔除后，均出现了大幅下跌。
　　新进入基金重仓股名单的股票有206只，54只中小板股票、33只创业板股票，占新进重仓股的42.23%。其中江南水务、大智慧、星宇股份、三江购物等4只股票均被10只以上的基金同时选入重仓股，江南水务更是获得了16只基金的青睐；基金控制流通盘比例超过10%的新进重仓股有15只，其中永清环保、千红制药、中海达、东方国信和大华农等5只股票占据前五席。这206只股票中，69只下跌，133只上涨，荃银高科和三江购物的跌幅都超过20%，分别达到22.85%和21.3%；被华泰博瑞量化先行独家重仓持股的精诚铜业一季度大涨112.95%，被上投摩根中国优势等5只基金重仓持有的包钢股份一季度大涨101.62%。
　　业内人士分析表示，一季度基金操作以剔除中小板和创业板股票、新进主板股票为主，从实际效果看，选入的重仓股大都涨幅不错，这样的调整是适合市场趋势的。
　　增仓股多为主板股票
　　获得基金增仓的451只股票中，中小板占101只，创业板占51只，共占比33.7%，而主板股票299只，占比66.3%。和去年年报相比，一季度基金增仓比例最大的5只股票分别是永清环保、国中水务、海默科技、千红制药、中国化学。扣除一季度新上市的股票永清环保和千红制药后，国中水务为新华系基金一季度新增独门重仓股，被旗下5只基金重仓持有3010万股(去年年末仅被新华泛资源优选持有296万股)，占该股票流通比例的30.88%，国中水务一季度大涨27.81%为新华基金今年一季度的表现贡献良多；海默科技是宝盈系独门重仓股，旗下基金鸿阳和宝盈资源优选共持有其23%的流通股；中国化学被13只基金同时持有，持股合计占流通盘比例20.81%，和去年四季度相比，增仓比例大幅提高15.19%，该股票在一季度也大幅上涨31.49%。
　　在被基金减仓的529只股票中，创业板有63只，中小板股票有181只，占比45.94%。被基金减仓比例最大的是海宁皮城，去年年末有10只基金共持有27.43%流通盘，而一季度末全部撤离，海宁皮城一季度应声下跌20.41%。鱼跃医疗、桑德环境、徐工机械和烽火通信同为去年四季度基金的“宠股”，今年一季度被大幅减仓，而这几只股票市场表现也大幅下挫。泰达宏利旗下4只基金、国投瑞银旗下2只基金在今年一季度减仓鱼跃医疗，前十大重仓股中已经找不到踪迹，该股遭基金减仓幅度达24.29%。去年年末被13只基金持有的桑德环境今年一季度遭超过半数的基金减仓，持有烽火通信的基金数量更是从22只减少到8只，占流通股比例从24.18%下降到5.61%。
　　根据申银万国证券基金分析师朱?的研究，在一季度的市场风格调整中，基金积极地适应了市场。但值得关注的是，基金的股票投资操作，通常是市场风格转换的助推器，而不是发动机。目前基金资产只占市场流通市值10%左右，一方面，基金风格的转换落后于市场风格的转换，当市场风格受基本面、政策、流动性等因素影响发生变化时，基金积极调整，追随市场变化，进行风格转换；另一方面，当基金调仓应对市场风格转换，市场风格转化得以强化、趋势得以持续，所以说基金的股票操作更多是对市场风格转换起到助推器作用。
　　记者  黄晓霞

