预言底部渐近 多基金表露抄底欲望
　　⊙本报记者 丁宁
　　伴随市场的进一步调整，部分基金已经再度将目光转向成长类股票。而综合各家观点，“阶段性底部”渐行渐近成为其选择“出手抄底”的最“主流”因素。
　　近日有消息称，全国社保基金理事会在5月上旬向去年年底新增的8家基金管理人划拨总计100亿元的资金，其中60亿资金为权益投资额度。联想近年来社保基金屡次精准“抄底”、“逃顶”的表现，在目前这个时点，再次高调准备进场，引发各界对其抄底猜想。有分析人士认为，在A股近期持续调整之际，社保基金现在加仓或许显示A股阶段性底部信号，透露出强烈的“抄底”欲望。
　　嘉实领先成长拟任基金经理邵秋涛表示，目前市场估值接近历史最低位置，未来会迎来投资股票的较好时期。“在资本市场上机会与风险总是并行不悖，”邵秋涛表示，“今年来遭遇重创的创业板和中小板，在目前发行较多的情况下，其稀缺性渐渐消失，股票估值的系统性风险也在逐渐释放。”
　　华泰柏瑞行业领先股票基金基金经理吕慧建在投研交流会上也表示，目前市场一方面是盈利增长，另一方面是股价下跌，两者的共同作用将构建出一个市场的估值底部，市场下跌空间可能不大，但时间方面的不确定更大一些。
　　“在市场的底部，我们会看到很多焦虑的现象，各种利空层出不穷，而股价对利多无动于衷。”吕慧建认为，在这个时候，一个理性的选择就是坚持。
　　无独有偶，鹏华基金研究部总经理冀洪涛也在近期表示，经历一季度估值的修复，中小板将成为鹏华基金二季度关注的重点。“通过对去年年报和季报的分析，从研究的重点来看，中小板的板块实际上具备超过主板的增速增长，但享受的是主板的估值。”冀洪涛指出，中小板的投资价值较为突出。

