机构护盘难阻破发 王亚伟力挺电科院成谜
　　在机构苦苦护盘三个交易日后，电科院还是破发了。 5月16日电科院收盘报于75.65元/股，跌幅6.26%，较发行价76元/股跌去0.35元，全天成交234.70万股，成交金额为1.83亿元。昨日该股小幅回升，微涨0.83%，报收76.28元，回到发行价上方。
　　值得注意的是，王亚伟此前的言论并不看好创业板以及高价发行的前景。而此番却高价打新电科院，这成为一个谜局。
　　以18.69%中签率刷新创业板纪录的电科院，在还未上市前，市场担心其极有可能重蹈庞大集团首日暴跌23.16%的覆辙。
　　但王亚伟掌管的华夏大盘与华夏策略精选均以95元/股的最高申购价抢得20%网下配售股份，最终各获配23万股，王亚伟的报价较发行价格溢价25%，为电科院聚集了不少的人气。而电科院上市首日，其股价较发行价上涨6.57%，让市场继续相信“王亚伟概念”的神奇。
　　不过，随着16日电科院的破发，意味着共计获配230万股的10家网下获配机构将面临账面上的亏损。而电科院股价若进一步下跌，账面可能继续浮亏。
　　交易所信息还显示，电科院自上市以来的这四个交易日，机构每天均有大量买入，机构护盘迹象较为明显。而电科院16日的破发，也让在上市首日抢入的机构被套。 本报综合消息
欢迎发表评论  我要评论

