沃森生物上市半年股价遭腰斩 王亚伟抄底被套
　　现在网消息 没有最惨只有更惨。曾经的创业板第一高发行价股沃森生物上市仅半年，股价已跌去了一半。昨日，公司再给投资者泼了一盆冷水，公司与葛兰素史克、长春华普以及广州申益合作的四个疫苗项目有三个已确定失败，合作合同或解除或终止。受此消息影响，该股昨日开盘不久便封死跌停板，报收于57.09元，成为昨日创业板唯一一只跌停股。最牛基金经理王亚伟也深套其中。
　　平安力挺公司前景
　　作为疫苗新贵，平安证券一直力挺沃森生物前景。
　　早在今年2月份，平安证券就发布研报表示，给予沃森生物“强烈推荐”评级，当时的股价是119.35元。
　　3月份，平安证券再发研报继续维持“强烈推荐”评级。
　　沃森生物终于给市场带来了“惊喜”。公司16日公告称，与葛兰素史克、长春华普以及广州申益合作的四个疫苗项目有三个已确定失败。
　　即使终止了三项疫苗项目，平安证券依旧力挺公司前景，称项目终止对未来五年业绩无影响。
　　平安证券昨发布研报表示，三个终止项目均属于临床前项目。即使进入临床，仍需通过临床I-III期研究等多项环节才能上市，保守估计全程需时5年，项目终止不会对业绩产生影响。此类产品一旦上市往往催生高达数亿元市场，一个产品收益即可弥补多个失败产品研发投入并创造可观收益，继续维持“推荐”评级。
　　王亚伟抄底被套三成
　　上市不到半年，股价一直在走下坡路，至今已跌去了近半。再加上三大疫苗项目终止，股民早已身受重伤，股吧里因买入公司股票而损失惨重的股民直指公司“没诚信”。
　　然而除了普通的投资者之外，就连最牛基金经理——王亚伟也不能例外。沃森生物公布的一季报显示，王亚伟操作的华夏大盘精选以25.75万股的持有量排在流通股东的第六位。以今年一季度的平均价计算，王亚伟目前在该股中已经被套了三成左右。
　　王亚伟在一季度大跌之际买进沃森生物，或许是为了抄底，不过以目前该股的价格计算，他却已经上了套。以一季度的平均价120.575元计算，华夏大盘增仓部分的持股成本应为2427万元左右，再加上打新部分的534万元，华夏大盘的总持股成本为3000万元左右。而以该股一季度末收盘价96.35元计算，华夏大盘的持股市值仅为2481万元。除去打新部分带来的微弱收益，王亚伟四月以来的浮亏超过了三成。
　　而在一季度同时进驻该股的还有不少基金和信托。和王亚伟一样，这些新进基金和信托浮亏也在三成以上。
　　从一季报看，新进的联华国际信托有限公司——从容5期投资集合资金信托计划、华润深国投信托有限公司——鑫地1期证券投资集合资金信托、华宝兴业新兴产业股票型证券投资基金分别持股23.08万股、21.36万股、20.99万股。
　　本报记者 高欣

