社保基金进场抄底 一季度重仓股曝光
　　记者 张厚培
　　社保基金由于屡屡扮演市场先知先觉的角色，其一举一动都备受市场关注。近日，社保基金突然投入百亿资金入市，引发了市场的诸多猜测。分析人士指出，戴相龙(专栏)日确认社保基金大幅增资股市，或是社保基金新一轮增资股市的开始，投资者近期不防重点关注社保基金重仓股
　　社保基金确认百亿资金入市
　　全国社会保障基金理事会理事长戴相龙日前确认，社保基金新增了100亿元投资股市和债市，未来还将选择机会扩大投资。
　　尽管与A股目前20多万亿元的流通市值相比，社保基金此次百亿的投资总量不足为道，但是，社保基金由于屡屡扮演市场先知先觉的角色，近年来屡次精准“抄底”、“逃顶”的表现，其一举一动都备受市场关注。
　　社保基金的大手笔增资，自然会令市场浮想联翩。分析师在接受记者在采访时表示，从表面来看，此次资金划拨是对应去年底新增基金管理人的正常举动，但是，在近期市场持续调整之际突然向新基金管理人划拨资金，或透露出社保基金己经有了“抄底”欲望。值得一提的是，去年社保基金也是5月份进行资金的划拨，随后市场见底。
　　资料显示，截至去年底，社保基金会管理的基金总规模共8568亿元，比上年增加802亿元，增长10.32%。权威人士表示，今年底规模达到1万亿元，即新增规模将达到2000亿元左右。“十一五”期间，社保基金5年增加规模为5000亿元。对比可见，“十二五”期间社保基金规模增速将进一步提高，其入市规模也将更为快速地增长。
　　这意味着，若按社保可将30%的最高限额资金入市计算，到今年底，社保基金入市规模将达3000亿元左右，比去年约增加600亿元新投资。这些新资金将去往何方？不少机构研究员向记者表示，戴相龙日前确认社保基金大幅增资股市，或是社保基金新一轮增资股市的开始，上市公司一季报所显露的社保基金选股思路，值得注意。
　　在A股市场的机构投资者中，社保基金往往独具慧眼，从以往买过的股票来看，其非常关注公司盈利能力的稳定性，包括产品的毛利率水平和业绩递增情况。
　　统计显示，社保基金一季度重仓股中，不少个股在近期都有不错的表现。比如，在一季被社保基金110及604组合大幅买入凯迪电力(000939)，其二季度以来股价持续上涨，涨幅达47.35%。
　　社保基金一季度重仓股面面观
　　据统计，今年一季度，社保基金新进130只个股，共计买进59349万股。增持了46只股票，共计增持8337.3万股。新进的个股中，有二成五属于机械设备仪表行业，另有二成五个股属于石油化工和金属非金属行业。而社保基金增持的主要是机械设备和石油化工行业的股票。
　　资料显示，今年一季度末社保基金持股市值的前十家上市公司中，南山铝业(600219)为一季度的新进；特变电工(600089)在一季度被增持；格力电器(000651)和深发展A(000001)持股未变。不过，大秦铁路(601006)、美的电器(000527)、福耀玻璃(600660)、双鹭药业(002038)、铁龙物流(600125)在一季度被减持了。
　　与2010年第四季度相比，大秦铁路、美的电器、福耀玻璃、深发展、特变电工、双鹭药业、铁龙物流和青岛啤酒(600600)等8只股票在保基金持股市值“前十”的位置上连续呆了两季。
　　而在一季度社保基金持股占流通股比例最高的前10名股票中，金字火腿(002515)为新进建仓；永太科技(002326)、三维丝(300056)、敦煌种业(600354)被增持；老白干酒(600559)、重庆百货(600729)持股未变；立思辰(300010)、片仔癀(600436)、盛运股份(300090)、华邦制药(002004)被减持了。但总整上，社保基金对这些股票的持仓均超过其流通股比例的7%以上。
　　与和2010年第四季度相比，今年一季度社保基金持股占流通股比例最高的前10名股票也有6只，分别是，永太科技、立思辰、老白干酒、片仔癀、盛运股份和华邦制药。
　　值得一提的是，一季度社保基金重仓的股票中，106只股票流通股本低于1个亿股，占一季度社保基金重仓股的31.83%。133只介于1到5亿股之间，占比39.94%。35只于5到10亿股之间，占比10.51%。59只流通股本大于10亿股，占比17.72%。社保基金偏爱高成长的中小盘股。
　　一位不愿具名的证券公司高管表示，从社保基金一季度的持仓情况来看看，仓位在持续提高，说明其对后期市场的看好，而且，对优质成长股的投入比例还在上升。而从以往的经验来看，在重大变盘周期出现前，社保基金的踩点比较精准！因此，社保基金大幅加仓股市，或暗示了社保基金在进一步看好后市，其重仓股有望迎来“升”机。
　　南山铝业(600219)
　　南山铝业是社保基金一季度增仓最大手笔的公司，社保基金五零一组合在今年1-3月份大举买入南山铝业5000万股，占流通盘4.5%，其押注的或许正是公司完善的产业链后期带来的业绩大幅增长。
　　据了解，南山铝业产业链整全，公司对上游成本变动具有很好的消化和控制能力。今年公司上游氧化铝产能扩产，下游深加工产品产量持续放量，同时保障房建设也有望为公司的建筑铝型材业务打开巨大的市场空间。此外，由于多省市电力供给不足，预计对限制电解铝行业的政策执行将较为严厉。在供给和需求双重作用下，铝行业的基本面有望出现转折。
　　上海证券分析师表示，由于公司前期可转债和定向增发募集资金，公司在铝加工产品产能释放完全、市场稳定后可以在不用融资情况下大幅扩张产能。
　　资金流向：E投资金融终端显示，最近一个交易日公司获得主力资入60万元，最近三个交易日流出1648万元，五个交易日流出1915万元。
　　《投资快报》发自广州

