QFII一季度新进48只股 万科南车嘉凯城受追捧
　　Wind资讯数据显示，截至4月26日，已发布一季报的上市公司中，合格境外机构投资者(QFII)一季度新进驻48只个股的前十大流通股东。万科、中国南车、嘉凯城为QFII新进持股数前三的公司。根据申万一级行业分类，QFII新进个股多集中于机械设备、化工、公用事业三大行业。
　　万科一季报显示，高盛公司位列万科第七大流通股东，持股数为7544.21万股，而去年四季度末万科前十大流通股东中并无QFII。中国南车受到了瑞士银行的青睐，为中国南车第五大流通股东，持股数2059.82万股。嘉凯城一季度被4家QFII相中，马丁可利投资管理公司、荷兰安智银行、挪威中央银行、美林国际分别为嘉凯城第三、第六、第九和第十大流通股东，4家QFII合计持有嘉凯城1908.99万股。不过二级市场上，受QFII青睐的股票表现不均，截至4月26日，今年以来万科A、嘉凯城分别上涨了4.01%和3.32%上涨了，中国南车下跌13.22%，。
　　整体上看，QFII一季度新进个股在机械设备、化工、公用事业行业较为集中，其中机械设备个股有7只，化工行业个股有6只，公用事业个股有4只。机械设备行业中，QFII对杭锅股份、鑫龙电器、晋亿实业持股较多，JF资产管理公司一季度新进为杭锅股份第二大流通股东，持股数为132.98万股；哥伦比亚大学新进为鑫龙电器第七大流通股东，持股100万股；日兴资产管理公司新进为晋亿实业的第七大流通股东，持股数为80万股。化工行业中的皖维高新、湖北宜化、江南高纤被QFII新进持股较多，持股数都在300万股以上。公用事业中的乐山电力、永清环保、重庆水务也很受QFII青睐，QFII持股都在100万股以上。二级市场上，上述股票表现分化，今年以来，截至4月26日，晋亿实业、皖维高新涨幅较大，分别上涨了39.56%、38.01%，今年1月10日上市的新股杭锅股份跌幅较多(剔除首日涨幅)，上市以来，截至4月26日，下跌了19.07%。(刘明)

