机构一季度布局全景图曝光 重点拥抱四大板块
　　晨报记者 李锐
　　随着一季报的披露，包括基金、保险、券商、QFII、社保基金等机构投资者，他们最新的投资布局全景图也正式曝光。来自WIND资讯的统计数据显示，截至4月29日，1969家上市公司已经披露2011年一季报，而从持股变动情况来看，机构同期重点增持了四大板块。板块一：能源、资源类
　　因稀缺性大受追捧
　　很明显，与生俱来的稀缺性或不可再生性，本身就造就了能源、资源类板块的“稀有”程度，而物以稀为贵，这个真理在股票市场同样适用，尤其是在每年一季度，几乎都是该板块的“市场旺季”。
　　统计数据也表明，机构一季度对该板块的追捧。其中，中煤能源、深圳能源、中国铝业、国投电力、开滦股份、大唐发电、国电南瑞、拓日新能、东华能源、昊华能源等煤炭、电力板块的个股，以及化工板块的巨化股份、山东海化、鲁西化工等个股，都在一季度受到机构的大力增持。板块二：贵金属
　　为“跑赢CPI”而战
　　与此同时，随着CPI数据的逐渐走高，具备“跑赢通胀”概念的板块，今年一季度异军突起，其中以股市中的金属非金属行业最为典型。理由很简单，即在通胀走高之际，上述贵金属无疑是“避险”的首要选择。
　　统计数据显示，这类板块也在基金的大力增持之中，包括中金黄金、锡业股份、*ST钛白、精诚铜业、章源钨业、广晟有色等贵金属、稀有金属板块个股，一季度都在机构的增持名单之中。其实，关注国际大宗商品市场的投资者都会发现，随着新兴市场CPI的走高以及美元的持续弱势，国际大宗商品的价格持续走高，其中黄金、白银等贵金属的表现最为突出。
　　受此影响，钢铁板块也受到了机构的青睐。其中，武钢股份、本钢板材、太钢不锈、杭钢股份、安阳钢铁、三钢闽光、华锐铸钢、马钢股份、新钢股份等个股都在机构增持前列。板块三：房地产
　　“潜伏”，静待转机
　　数据显示，机构同样也在提前“潜伏”部分前期冷门板块，其中房地产就是最好例证。
　　众所周知，从去年下半年以来，政策紧缩的力度逐步加强，其中房地产行业是重点调控行业，而在今年一季报中，房地产行业多只个股出现在机构增仓的行列中。由此来看，机构在布局的同时，也提前进行了行业“潜伏”。究其原因，就是市场普遍预测，经历前期的连续调控后，房地产业面临的利空已经进入“收尾阶段”，而一旦政策出现松动，其反弹潜力不容小觑。
　　而从一季报机构重仓股来看，泛海建设、首开股份、合肥城建、上实发展、京能置业、万泽股份、浙江东日、广汇股份、长春经开、中弘地产、天房发展等多只地产股赫然在列。此外，中国铁建、北新路桥、金螳螂等建筑类个股也被机构看好增持。板块四：金融
　　增持中略显纠结
　　作为市场的权重板块，银行、保险、券商等金融服务行业也受到市场关注，不过机构的态度还是有很大区别。
　　今年一季度期间，在上述三个金融服务概念板块中，券商类板块的受欢迎程度最高。其中，华泰证券、国金证券、广发证券增持幅度排名靠前，同期增持股数分别达到8.33亿股、5.68亿股、5.66亿股，而爱建股份同期也增持较多。在银行股中，工商银行、招商银行、建设银行受到机构的青睐最多，同期增持幅度也比较大。
　　不过，在金融板块中，也有部分个股同期减持较多。其中，中信银行、中信证券、北京银行、光大银行、民生银行、中国太保、交通银行、中国平安等同期均出现了较大幅度的减持。
 

