国联水产首季亏损 华夏系等机构撤退
　　每经记者 张昊
　　“业绩增长前景黯淡，买它还不如将钱存银行。”这是某私募基金经理对国联水产的评价。昨日，上市以来一直饱受争议的国联水产公布其一季度财报，亏损335.94万元，二级市场国联水产股价几近跌停。
　　机构撤离国联水产
　　国联水产 (300094，收盘价11.64元)一季度实现营业收入1.78亿元，同比增长17.16%；实现净利润-335.94万元，每股亏损0.01元。
　　对于首季亏损，国联水产表示，公司所处行业具有明显的季节性，上半年在开工率不足的情况下，各项成本急剧上升。由于民工荒和通胀导致劳动力成本大幅上升，加上人民币升值具有不可预见性，因此2011年上半年仍有可能继续维持亏损状态。
　　由于一季度是水产品的销售淡季，出现短暂亏损似乎情有可原，但对于国联水产而言，一季度乃至今年上半年的预亏不免让投资者再次失望。
　　一般而言国联水产的经营旺季主要集中在5～10月，但从去年三季报的情况看，公司旺季销售情况同样不尽如人意，单季实现净利润6024万元，同比下降12.01%；每股收益0.21元，同比下降27.59%。此外，从去年四季度的情况来看，国联水产每股收益仅0.11元。
　　或许是出于对国联水产业绩的悲观预期，季报显示，去年四季度进入的机构投资者选择了坚决离场，其中“华夏系”两只基金今年一季度对国联水产减持800万股以上；国联水产股东户数也从去年末的18564户上升至一季度末的22130户，增长幅度达到19%。
　　募投项目进展缓慢
　　国联水产登陆创业板募集资金净额高达10.8亿，从公司公布一季报中募集资金使用情况看，上市近一年，国联水产5个募投项目及一个虾种苗扩建项目，投入资金量仅2241万元，即资金使用量仅占募集资金净额2%。
　　此外，国联水产拟投入5000万元超募资金对虾种苗场进行扩建，目前投入资金1235万元。该项目在国联水产内部亦存在分歧，其独立董事叶富良投出弃权票，理由是“虽认同公司的种苗战略布局，但因为目前我国在种苗产业的前端环节——种虾培育方面的技术滞后于美国，因此，建议公司优先从种虾技术攻关方向开始着手。”
　　某私募基金经理对《每日经济新闻》记者表示，从国联水产对募集资金使用情况看，管理层缺乏有效的规划，募投项目进展缓慢，公司的成长性从何谈起？
　　从国联水产自身的情况看，对虾业务占据了公司90%以上营业收入和利润，其中美国是国联水产主要的出口市场。但近几年美国对东南亚国家对虾进口增长速度远大于中国，中国对美输入对虾占比逐年下降。相关数据显示，中国输美对虾占其进口总量从2006年的12%，下降到2009年的8%。
　　上述私募基金经理认为，或许国联水产也意识到产品出口已接近天花板，公司被迫启动内销市场，但由于出口金额占据主营收入高达80%，国联水产要实现这一结构转型并不容易。因此短期乃至中期，国联水产业绩即使不出现亏损，也不会给人留下太多的想象空间。

