王亚伟带头 77只基金不计成本逃离海普瑞
　　前十大流通股东中只剩五只被动型指基，由于海普瑞是沪深300成分股，此5只基金均为被动持有
　　理财周报见习记者 陈强/文
　　2011年2月22日，海普瑞收盘价为95.98元，相比发行价下跌35.15%。
　　2010年5月6日，海普瑞以每股148元的惊人价格创下了当时中小板新股发行历史最高纪录，募集资金净额高达57.17亿元。海普瑞实际控制人李锂(专栏)、李坦夫妇也一跃摘下了中国内地首富的桂冠。曾在2006年-2009年复合增长率高达156%的明星股，在2011年一季度业绩同比下降四成，一季报一公布市场哗然，海普瑞连续两个一字跌停。
　　从海普瑞上市前的网下配售开始，一直到此次公布2011年一季度报为止，理财周报记者全面分析了基金对海普瑞投资的全路径，发现首发获得配售的78只基金已经集体逃亡。此外，海普瑞一季报显示前十大流通股东中只剩五只被动指数基金，由于海普瑞是沪深300成分股，此5只基金均为被动持有。就连曾经的忠实粉丝易方达旗下留守的三只基金也在季报前闪电抛售剩余股份，敏捷逃离。
　　毫无疑问，海普瑞成了基金的弃儿。
　　首发获配售基金集体割肉离场
　　海普瑞IPO网下配售的有800万股，有效申购获得配售的比例为1.1%，认购倍数高达91.05倍。此外王亚伟的华夏大盘和华夏策略也来捧场，基金当时对海普瑞的追捧达到空前的狂热。
　　盛宴之后，各主角却都是黯然离场。
　　据理财周报记者统计，海普瑞首发获得配售的基金一共有78只，其中华夏系有8只，易方达有5只，广发系也有5只。王亚伟的华夏大盘和华夏策略分别都获得1.9769万股配售。
　　在2010年华夏大盘和华夏策略的年报公布的持股明细中，已不见海普瑞身影，除此之外的76只首发获配售基金中只有易方达平稳增长一只基金年报时还持有海普瑞。至此，78只基金中77只基金已全部逃离海普瑞。2011年一季度报显示易方达平稳增长也凄然退出海普瑞前十大流通股东行列，是否清仓，公开数据无法得知。
　　截至2011年4月22日，在海普瑞上市后的229个交易日里，有203个交易日是破发的。而在2010年8月6日首发机构配售股份解禁后，只有21个交易日股价是高于发行价的，也就是说首发获得配售的机构只有这21个交易日能够解套，这需要足够的幸运。
　　在一些规模偏小，而在海普瑞首发中获配比例较多的债券型基金年报中能获知其操作海普瑞的盈亏情况。能获得公开数据的8只债基在海普瑞打新中全部亏损，无一例外。其中获配8.7863万股的建信稳定增利亏损223.28万元，在八只中亏损最多，对应的卖出价是122.59元(假设一次性卖出粗略估计，下同)，相比发行价折价17.17%；其中获配1.0982万股的中欧稳健收益亏损21.96万元，在八只中亏损最少，对应的卖出价格是128元，相比发行价折价13.51%。首发配售基金集体割肉离场，从这些可获得数据的债券基金亏损情况中可窥一斑。
　　易方达从海普撤退的心路历程
　　2010年5月6日到6月30日，这是易方达疯狂迷恋海普瑞的日子。
　　首发获得配售的211个机构名单中易方达占5个席位，一共获配售18.56万股，在一级市场对海普瑞的追捧仅次于华夏基金公司。但在二级市场，易方达对海普瑞的迷恋是疯狂的，就在海普瑞上市后到半年报的短短36个交易日里，易方达旗下六只基金对海普瑞进行了疯狂地扫货。海普瑞2010年半年报显示，前十大流通股东中易方达占居六个席位，合计持股366.9万股，占海普瑞流通股本比例的11.44%。
　　2010年5月6日，即海普瑞上市当天，异动榜上买入前五名显示有机构席位大笔买入4447万元，居买入榜第一位；随后5月7日有机构席位买入2015万元；从5月10日开始，海普瑞股价开始大跌，当天以跌停板收盘，收于160元，这天在跌停板上仍有机构席位买入2015万元，这三天都没有机构席位卖出。到5月12日，才有机构席位卖出1412万元，但当天仍然还是有机构大幅增持的，买入3342万元，这一天海普瑞报收132.22元。
　　如此看好海普瑞，在海普瑞连续大跌时不断大手笔吸筹的十有八九就是易方达旗下基金。
　　2010年7月1日到2010年9月30日，这是易方达旗下基金对海普瑞产生分歧的日子。
　　这个时期，易方达策略成长二号和易方达策略成长继续加仓，分别加仓49.61万股和39.48万股；而易方达科讯减持了58.01万股，易方达积极成长减持了9.78万股，易方达价值成长减持撤出前十大流通股东。
　　2010年10月1日到2011年3月31日，这是易方达从海普瑞惊险大撤离的日子。
　　去年四季度，易方达科讯和易方达积极成长全部撤离，在这两者2010年年报持股明细中已不见海普瑞踪影，易方达价值精选也只剩0.5万股，基本减持完毕。
　　而到2011年一季度，易方达在海普瑞年报前十大流通股东中仍留守的三只基金，合计270万股，闪电逃离。进海普瑞2011年一季报前十大流通股东的最低标准是10.17万股，那么可以估计这270万股中至少也跑了239.49万股。
　　易方达从海普瑞的逃离之坚决也像它当时建仓时的果断。
　　海普瑞前十大流通股东只剩指基
　　除易方达外，其他几个之前看好海普瑞的基金也同样陆续撤离了。
　　大成价值增长、汇添富优势精选在海普瑞上市后不久即重仓杀入，分别持有45.85万股和24.99万股。此外，中海优质成长去年三季度建仓海普瑞，持有32.16万股，今年一季度撤离。
　　目前，海普瑞一季度报显示前十大流通股东中只剩五只被动指数基金，由于海普瑞是沪深300成分股，此5只基金均为被动持有。
点击进入[海普瑞吧]讨论

