保费收入环比负增长 险资二月加仓投资
　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 颜剑
　　银保新政对保险业保费收入增长的影响在2月份显现的非常明显。
　　昨日，保监会最新统计数据显示，保险保费收入无论是产寿险都出现了环比负增长。数据显示，前2月原保费收入3082亿元，2月单月为1365.12亿元，比1月的1716.88亿元出现回落。其中，人身险2月为1130.01亿元，比1月的1239.99亿元回落不少；财产险前2月为712.2亿元，2月单月为235亿元，比1月476.89亿元出现明显下滑。
　　市场人士表示，这与银保新政的实施有关系。去年10月银监会下发新规叫停银保驻点销售，并限定每个银行网点只能代理不超过3 家保险公司的银保产品。今年初，保监会银监会又再次下发监管规定，严格规范市场秩序。
　　自去年发布新规取消驻点销售以来，许多公司银保业务下降。如果说今年1月行业实现了开门红，出现负增长的仅是个别公司，那么，2月的数据则显示，更多的公司出现了负增长。
　　同时，由于部分城市实施机动车限购以及汽车销量同比增速的回落，致产险保费增速大幅下降。
　　有券商研究员表示，保险作为金融服务业，受政策的影响明显。汽车销量减少和银保业务严格监管是大势所趋，如果保险行业不及时转变发展策略，全年行业保费增长速度难以保持去年水平。
　　数据还显示，保险资金一改1月谨慎作法，2月加仓投资243.66亿元。与此同时，银行存款也增加了990.1亿元。与此同时，上证综指从2700多点上升到2900多点。
　　数据显示，前2月保险资金投资额为3.3671万亿元，银行存款额为1.46万亿元。不过，当月行业总资产达5.2万亿。

