基金谨慎加仓 二季度继续看多
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　加息加剧了昨日的市场震荡，但却无碍上行，沪指报收于3001.36点，涨幅1.14%。基金对央行加息并不意外，对未来二季度的走势也不悲观。上周基金继续小幅加仓，但操作力度有所下降，谨慎为上。
　　基金总体乐观
　　前日央行宣布了年内的第二次加息，也是央行2010年10月启动加息以来在半年内的第4次加息。在此期间，一年期存款利率已经由2.25%上调为3.25%。
　　昨日，沪指突破3000点，银行等金融股成为指数上涨的中坚力量。创业板等高估值中小盘股则继续遭资金抛弃。
　　上投摩根对此认为：“本次加息背景是3月份CPI超过5%造成持续负利率的预期。由于市场之前对CPI的判断比较一致，因此本次加息时点并没有超出预期。在下一个由翘尾因素导致的CPI高点到来前，加息将是一个小概率事件。”
　　从基金公司的观点来看，包含华夏、南方、鹏华、新华等在内的基金公司对二季度市场走势偏乐观态度，看好金融、地产等低估蓝筹类品种。一市场资深人士也指出：“通胀预期决定了行情的突破方向，总体上看，通胀或逐月降低、同时市场资金充足，货币政策也可能出现微松，短期看好4月份的行情。”
　　同时，也有看法相对谨慎的基金公司，如大成基金认为，在调控周期没有完全结束前，A股流动性可能仍不足以发动大规模行情。目前的市场，更偏向于会受到数量化回收流动性和抬高资金成本的双重政策影响，短期内可能仍以震荡行情为主。
　　仓位继续小幅回升
　　从基金近期的操作来看，上周基金继续小幅加仓。不少基金在去年末已对配置进行了调整，但变化幅度较小，而且操作力度较上周明显降低。
　　有业内人士认为，波段操作成为近期基金的主流，跌多加仓、涨多减仓，在此过程中持续进行小幅的结构调整。
　　德圣基金研究中心的仓位测算数据显示：上周以股票为主要投资方向的主动型基金仓位均继续回升，其他主动型股票方向基金仓位均变化较小。
　　可比主动股票基金加权平均仓位为85.60%，相比前周小幅上升0.23个百分点；偏股混合型基金加权平均仓位为80.63%，相比前周小幅提升0.56个百分点；配置混合型基金加权平均仓位71.63%，相比前周小幅提升0.18个百分点。扣除被动仓位变化后，各类型偏股方向基金小幅主动加仓。
　　从不同规模划分来看，上周各种规模的偏股基金仓位均有小幅上升。三类偏股方向主动型基金中，大型基金加权平均仓位84.59%，相比前周小幅上升0.44个百分点。中型基金加权平均仓位81.74%，相比前周提升0.46个百分点。小型基金加权平均仓位80.95%，相比前周微增0.05个百分点。
　　另外，上周基金仓位水平分布变化不大。重仓基金(仓位>85%)占比38.56%，相比前周微增；仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比27.60%，占比增加2.65个百分点；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比为14.37%，降低2.84个百分点；仓位较轻或轻仓基金占比约20%，基本保持不变。
　　操作力度减弱
　　数据还显示，基金整体仓位虽有所上升，但变化幅度以及整体操作力度明显降低。
　　主动增仓基金数量与上周变化不大，扣除被动仓位变化后，103只基金主动增持幅度超过2%，占全部测算基金的19.5%；但其中仅19只基金增持超过5%。另一方面，减仓基金数量显著减少，仅47只基金主动减仓超2%，占测算基金的8.9%，而且其中仅有2只基金主动减仓幅度超过5%。
　　另外，不同基金公司间的策略分化较为显著。部分基金大幅主动减仓，部分基金仍在进行小幅度的持仓结构调整，持仓逐渐向均衡配置回归，如国投瑞银、国联安等；部分基金保持着一贯的高仓位风格，如汇添富、光大以及广发等；也有基金在震荡市中持续控制较轻仓位，如兴业全球、招商等。
　　东吴、中银等旗下基金主动减仓较为明显；华宝、富国、广发等旗下基金主动增仓较为显著。在债券型基金中，也出现了少量股票仓位增减迥异的策略分化。总体来看，在国内通胀维持高位，政策继续趋于紧缩背景下，基金公司保持谨慎操作。

