基金一年自购80次 耗资20亿元仅浮盈988万
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　近期，多家基金公司申购或赎回自家基金，这在一定程度上反映了基金公司对市场发自内心的看法。
　　4月底，信诚基金公司自购信诚精粹成长800万元；此前还有华泰柏瑞基金公司自购该公司货币基金；兴业全球基金公司自购兴全趋势投资、兴全全球视野和兴全沪深300，华宝兴业、广发等公司在今年也大举自购自有基金。
　　有些公司选择自购，有些则相反。如博时基金公司在4月底一口气赎回博时新兴成长、博时稳定价值A、博时第三产业成长3只基金，在近一年的市场中类似的还有不少。
　　《投资者报》数据研究部对近一年的基金自购和赎回进行了统计，结果发现，整体来说，基金的申购大于赎回，近一年中自购行为有80次，总金额为20亿元；赎回43次，总金额为15亿元。总体盈利，共实现988万元的浮盈。
　　近一年自购多于赎回
　　一般情况下，基金公司自购代表看好市场，赎回表示看空，提前获利了结或者规避风险。
　　但有时也存在一些特殊情况。比如赎回是为了腾挪资金，将原来持有的基金赎回，再申购自家新发的基金，以确保新基金尽快越过成立时的最低线；同样，申购也分具体情况，如果申购的是偏股型老基金，在一定程度上代表看好股票市场，而申购的是固定收益率类基金结论就正好相反，可能是不看好股票市场，而是看好固定收益类市场。
　　近一年来，股票市场跌宕起伏，基金公司也频频发布有关自购和赎回的公告。
　　《投资者报》数据研究部统计，自2010年5月1日到今年的5月16日，共发现了自购及赎回123次，涉及金额高达35亿元；不过总体情况看，基金的自购多于赎回，发生自购80次，涉及金额20亿元；赎回43次，涉及金额15亿元。
　　申购次数最多的基金公司是华宝兴业，近一年共动用了公司1.53亿元，申购7次，分别在去年11月和今年3月申购了该公司的华宝兴业货币B、华宝兴业大盘精选、华宝兴业上证180价值ETF联接、华宝兴业中证100和华宝兴业新兴产业。
　　其中申购最多的是华宝兴业货币B，总额为1.5亿元；其次是华宝兴业上证180价值ETF联接，总额为200万元。
　　此外，兴业全球、万家、南方、申万菱信在近一年申购的次数也超过3次。共有20家公司进行了自家基金的申购，规模前10名公司参与较少，仅有广发和易方达在近一年内进行了一次自购。前者在今年3月份申购了广发聚瑞3000万元，后者在今年3月份申购了易方达增强回报A2亿元。
　　而在今年赎回自家基金的公司中，大型基金公司身影频现。在涉及赎回的15家基金公司中，有5家规模位居前10的公司。
　　赎回次数位居前三名的分别是大成、国海富兰克林和南方，均赎回了6次。
　　大成基金公司在去年8月赎回了3212万元大成景阳领先，随后在今年1月份又赎回了大成策略回报、大成精选增值、大成沪深300、大成中证红利、大成行业轮动，累计赎回金额达3亿元。
　　国海富兰克林在去年11月分别赎回了国海国富弹性市值和国富沪深300，12月又赎回国富潜力组合，两个月中共赎回了7900万元；南方在去年二季度和三季度，赎回了南方现金增利A、南方多利增强C、南方盛元红利和南方中证500，合计1.9亿元。
　　此外，华夏、博时、国泰基金公司在近一年也分别赎回4次、3次和2次。
　　兴业国海自购最赚
　　近一年自购的基金中，各自的收益也不一样。其原因并不在于申购时间的早晚，而更是在于申购的时点是否恰当。
　　《投资者报》数据研究部统计，截至目前80次自家基金的申购，总体来说是盈利的，共实现了988万元的浮盈。
　　其中赚钱最多的5家基金公司依次是兴业全球、国海富兰克林、华宝兴业、国投瑞银和国联安，分别获得浮盈615万元、368万元、220万元、59万元和24万元。
　　赚钱最多的是兴业全球公司。该公司在去年5月和今年1月、3月6次申购自家公司基金，共动用自有资金1.9亿元，申购的基金有兴全全球视野、兴全有机增长、兴全沪深300和兴全趋势投资。
　　这3次申购意义不同，前两次更多的是基于对市场的判断，最后一次则是出于营销的目的，因此真正赚钱的是前两次，即去年5月和今年1月。
　　去年5月，该公司申购了兴全全球视野和兴全有机增长，各2500万元。当时的市场情况是，指数不断下探，上证指数跌破2500点。
　　就在这时，兴全基金公司投下5000万元，截至目前，这两只基金分别上涨了18%和20%，实现收益458万元和499万元。
　　在今年3月底申购兴全沪深300、兴全趋势投资和兴全全球视野，主要是为了稳定这3只基金的投资者。这3只基金都大比例持有受“瘦肉精事件”影响的双汇股份，遭到了众多投资者赎回，为了表示该基金没有受到那么大影响，该公司出手自购1亿元。
　　截至目前，这三笔自购分别赔了68万元、58万元和231万元。
　　近一年申购自家基金浮亏最多的三家公司依次是南方、中邮创业和华富，分别赔掉318万元、165万元和122万元。
　　南方基金公司分两批申购自家基金。第一次是在去年5月份，申购了南方优选价值3000万元，该基金截至目前，增长率为13%，共实现利润378万元。
　　而在10月申购的两只基金，就没有那么幸运。
　　去年10月上证指数冲破了3000点，南方基金公司动用重金，分别申购南方深成ETF联接3000万元和南方沪深300基金6000万元。在指数的阶段性高点进入，必定很难赚钱。截至目前，这两只指数基金分别亏损193万元和503万元。前面自购南方优选价值赚来的钱，不能填补后两只基金的亏损，于是南方成为近一年来自购基金亏损最多的基金公司。
　　中邮创业也踏错了市场的节奏，在去年市场从高点掉头之际，11月8日，依然掏出1500万元自购了中邮核心主题，自购以来该基金跌幅为11%，亏损165万元。
　　43次赎回8笔赔钱
　　去年以来，基金自购很难踏准节奏，更有意思的是，一些大型基金公司在发行时为了具有更强号召力，自己带头认购，结果却难以忍受亏损的煎熬，落得斩仓出局的下场。
　　《投资者报》数据研究部统计，43次赎回行为中，基金大部分是实现盈利后才离场。其中有25笔比较明确的盈利；另外有8笔明显赔钱；还有一些尚未找到对应的申购时点，难以判断是否赚钱。
　　赚钱幅度比较大的主要还是上证指数处在相对低位时自购的基金。比较典型的有广发聚丰、华富竞争力优选、大成策略回报和华夏回报，这些基金公司从自购到赎回，赚取的收益率均超过100%。
　　最高的是广发基金公司自购的广发聚丰。在去年12月广发基金公司赎回广发聚丰1.12亿元，这是在2005年、2006年和2007年广发基金公司分三次自购的基金，这三次自购时的单位净值分别为1元、1.81元和3.49元，截至去年12月31日，该基金的复权单位净值为4.84元，相对于这三次自购时的价格，分别上涨了383%、167%和38%。
　　华富竞争力优选、大成策略回报和华夏回报在赎回时，也分别赚了177%、107%和101%。除此之外，收益率超过10%的还有13笔。
　　虽然赚钱是主流，但是依然有些公司赔钱赎回，其中不乏大型基金公司。
　　如华夏和南方，它们在近一年赎回时，都有基金赔钱出局。
　　华夏在发行沪深300指数基金的时候，以1元价格自购了3000万元；2009年12月25日，又以0.95元的价格再次申购5000万元，最后在去年8月12日赎回时，仅剩6583万元，亏损1417万元。

