机构昨减持山下湖近350万股 
　　早报讯 山下湖(002173)受控股股东大幅减持消息的影响，昨日股价现大幅下跌。深交所交易公开信息则显示，昨日有机构卖出了5590.61万元的股票，按昨日全天均价计算，卖出量达347.89万股。
　　山下湖昨日公告称，自去年10月13日至今年5月16日，控股股东陈夏英及其一致行动人因个人原因累计减持占公司总股本达5%的股份。减持后，陈夏英及其一致行动人的合计持股数为1.22亿股，占山下湖总股本的60.67%。其中，陈夏英持有山下湖9154.26万股，占总股本比例为45.54%，仍为山下湖控股股东及实际控制人。
　　受此消息的影响，昨日山下湖开盘就出现大跌，盘中一度触及跌停板。截至收盘，下跌7.01%，收于16.04元/股。
　　深交所交易公开信息显示，昨日买入均为券商营业部，而卖出前五当中出现了一家机构身影。该机构席位卖出了5590.61万元的股票，位列卖出第一。按照昨日收盘时全天均价16.07元/股计算，上述机构卖出的股票量高达347.89万股。
　　自去年四季度以来，明星基金经理王亚伟携华夏系5只基金进驻山下湖，山下湖的股价也开始一路上扬。不过，陈夏英并没有因此而放弃减持的意念。
　　山下湖于5月6日实施了每10股转增10股的2010年分红方案。根据山下湖一季报来看，目前有实力抛出如此数量股票的只有4位股东，一位是陈夏英本人，一位是华夏成长基金，一位是陈海军，还有一位股东为华夏行业精选基金。
欢迎发表评论  我要评论

