88魔咒威力显现 基金拟重回防御板块
　　每经记者 李新江 魏玉卿 发自北京
　　股指从4月中下旬开始的这波下跌，越来越多地印证了基金圈内盛传的“88魔咒”一说。“88魔咒”是指人们根据经验发现，在基金仓位达到88%的时候，市场往往就要见顶了。而在4月中旬，经过有关研究机构的测算，基金仓位已经在88%左右。
　　经过这轮下跌，上证指数由最高的3050余点已经回落至2900点以下，跌幅超过6%，不少基金重仓股成为重灾区。
　　似乎公募基金此前如火如荼的调仓换股并未获得多少成效，不少主动型股基净值折损并不亚于指数型产品，在大跌之后，基金公司对原有重仓股的态度和避险将发生怎样的变化？一位私募基金研究员透露，此前对于大盘趋势的判断和对于热点的阐释可能面临重新定位。有市场人士指出，市场投资主题有重回大消费的倾向。
　　大跌中基金业绩分化
　　作为劳动节后首周最后一个交易日，本周五上证指数收报2863.89点，微跌0.30%；深成指报12067.61点，微跌0.15%。
　　而在13个交易日前，4月18日，上证指数收盘为3057.33点，上证所成交额比起本周五高出560余亿元。
　　这一轮成交量的萎缩，以及股指持续下行，印证了基金圈内颇为盛传的“88魔咒”一说，同时抛给市场一个疑问：5月份，指数能否形成有效的向上反攻？
　　《每日经济新闻》记者采访多位基金人士了解到，目前在基金行业内形成乐观与悲观两派截然不同的观点，这一分歧，被认为是未来市场不确定因素的一个重要来源。
　　“由于机构在目前的动向出现越来越大的分歧，大的资金能否在市场上形成一个相对合力的反扑，变得格外难以捉摸，这让市场走势充满了不确定性。”昨日(5月6日)北京某知名基金经理在接受记者采访时表示。
　　而在此之前因为操作策略不同，已经让不少基金业绩出现较为明显的分化。本周，99只指数型基金17涨2平80跌，周收益率加权平均下跌1.21%；主动管理的股票型基金净值加权平均下跌0.1%，混合型基金中的混合-积极配置型基金净值加权平均上涨0.06%，混合-灵活配置型基金净值加权平均上涨0.33%，混合-保守配置型基金净值加权平均上涨0.21%。
　　上述基金经理指出，本轮下跌之中持仓因素引起的业绩分化，将导致基金对目前的行情走势面临并不对等的考虑，这意味着基金操作上的分歧仍将持续。
　　热点行情重新定位？
　　在大盘持续下跌的过程中，个别板块的走势已经引起基金投研人士的重新关注。据一位私募基金研究员透露，此前对于大盘趋势的判断和对于热点的阐释可能面临重新定位。
　　一些在此之前曾令基金受累不已的行业板块的走强，让不少固执持仓的基金受益匪浅，这些基金的热点判断，可能面临从被诟病到被看好的质变，同时，不排除有避险资金重新布局的可能。
　　以医药板块为例，配置较多医药板块的基金如长城基金公司旗下的长城消费、长城回报以及汇添富医药、易方达医疗等表现相对较好。在一季度逆势重仓消费品、公用事业和地产板块的新华成长、华宝增长、诺安配置等，在本轮市场下跌中有不错表现。
　　国信证券的一份研究报告指出，金融保险板块在一季度重新获得基金增持，不少市场人士认为，金融保险或将成为大资金避险的重要渠道。按照数据，一季度基金行业增持金融、保险业约1.08%，此外还增持了金属非金属，机械、设备、仪表，采掘业等。
　　同时，不少基金一季度增持的板块中，有色金属、采掘业等在本轮下跌中表现并不抗跌，这或成为热点重新定位的导火索。一位市场人士指出，“在这一背景下，小市值个股有风险，周期股也因为向下游传导不畅而预期不佳。因此，市场投资主题有重回大消费的倾向。”
　　而本轮表现不错的医药板块，以及消费品等板块则在一季度遭到过基金减持。数据显示，医药、生物制药一季度被基金减持2.15%，食品、饮料遭减持-0.80%、批发和零售贸易遭减持-0.74%。
　　基金继续主动减仓
　　应对“88魔咒”，基金公司普遍继续了前周的主动减仓，少部分轻仓基金或次新基金有所增持。
　　德圣基金研究中心5月5日仓位测算数据显示，本周大部分基金继续呈现主动减仓态势，但减仓力度较前周略有放缓。可比主动股票基金加权平均仓位为84.61%，相比前周下降1.34%；偏股混合型基金加权平均仓位为79.64%，相比前周下降1.44%；配置混合型基金加权平均仓位71.83%，相比前周下降1.04%。测算期间沪深300指数下跌1.13%，扣除被动仓位变化后，各类型偏股方向基金仓位仍有较为明显的主动减持。
　　从具体基金来看，本周基金仓位继续前周方向，主动减仓占到多数。扣除被动仓位变化后，175只基金主动减仓幅度超过2%，其中58只基金主动减仓超过5%。同时，主动增持基金数量也有所增加，51只基金增持超过2%，其中4只基金主动增持超过5%。
　　基金公司在操作上也继续前周的谨慎心态，尤其是低风险倾向的基金减仓更为明显。大型基金公司中，博时旗下基金连续两周减仓较为显著，南方、华夏旗下基金略有减仓，而大成、广发旗下基金则仍保持高仓位。中小公司中，景顺、东方、农银等旗下基金减持较为明显。少部分轻仓基金，包括次新基金，如南方成长、易方达医疗基金等，在下跌中增仓明显。
　　同步播报
　　基金经理谈后市：买股只买消费股
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　本周，A股继续下跌。业内人士认为，基金的“88魔咒”虽不是成文的规律现象，但这也反映出了一种羊群效应。
　　无论如何，基金高仓位意味着其手中可用弹药不多，在市场下跌中更显被动。那么，“88魔咒”威力的显现，是新一轮下跌即将开始的先兆，还是股市在正常运行中应该出现的风险释放？对此，《每日经济新闻》记者对部分基金经理进行了采访，尽管基金经理对后市分为悲观和乐观两个阵营，但对于消费股几乎都持看好态度。
　　悲观派：降低仓位规避风险
　　“我比较悲观，近期股市的下跌应该是对全球经济增长前景不乐观的体现。这可以从近期大宗商品价格的暴跌来判断。”上海某基金经理这样表达自己的担忧。
　　该基金经理认为：“大宗商品价格涨跌与其实际供求关系基本一致。这些大宗商品价格的下跌背后的原因就在于需求开始出现下降。实体经济的需求出现萎缩，说明经济增长的动力减弱，悲观预期增强，因此无论是股市，还是大宗商品价格都可能进入新一轮的下跌周期。”
　　具有这种悲观想法的基金经理占有一定的比例，一些基金的整体仓位也出现了较大幅度的下降。“在悲观预期下，我们只能通过下降仓位来规避风险。如果说有看好的行业，我们更注重对前期回落幅度比较大的商业、食品、饮料、医药等重点股票的关注。”上述基金经理表示。
　　乐观派：风险已集中释放
　　与此同时，深圳某大型基金公司的投资总监显得信心很足：“至少我是相对乐观的，现在的经济增长不会出现大幅度回落，这是可以肯定的。现在的大宗商品价格回落、股市的下跌，都是一次很好的风险释放，是值得重视的投资机会。”
　　他继续表示：“从当前的宏观数据看，如上周末公布的4月份PMI指数环比回落，但仍然处于较为强劲的状态，美国4月制造业较前期放缓但依然强劲。这些都显示出经济增长不是很值得担忧。回顾一下历史，在经济增长较为乐观的情况下，大宗商品、股市往往会出现较大幅度的下跌，特别是单日跌幅较大的情况基本都出现在牛市环境下。这种下跌，我理解为对前期累积风险的一次集中释放。”
　　“不看原油、铜等商品，从黄金、白银这些投资避险属性强的商品价格暴跌看，这种判断就具有很强的合理性。它们的下跌既不是源于经济增长前景乐观、投资者的风险偏好增强导致的，更不是对经济前景悲观，基本上可以理解为借助小的事件或因素来一次风险的集中释放。这意味着后期仍然具有很强的趋势延续性。”
　　“按照这种理解，当前无论是大宗商品还是股市，它们的快速下跌都是很难得的投资机会。从今天的市场看，确实有不少基金都在忙着加仓。但在这种情况下，应该买什么呢？既然这种机会来自风险释放，那就重点看风险释放充分的行业与股票。除了前期风险已经释放得较为充分的消费类，我会重点关注资源类股票。”上述投资总监最后说道。
　　“我们有可能大幅加仓”
　　北京某知名基金经理则是换了一个角度来看后期的机会，他对《每日经济新闻》记者说道：“可以先不看经济增长，而重点看CPI数据。如果把前期股市的疲弱理解为对通货膨胀的担忧，现在各类价格指数的快速回落，意味着物价上涨的压力减轻。那么，物价温和上涨，经济增长回归平稳，正是投资最好的时期。现在我们在进一步关注这种预期是不是变得稳定。如果趋于稳定，我们将大幅度加仓。”
　　“我更看好估值的安全性和成长预期的稳定性。我们做股票就是为了获得公司成长带来的回报，在估值提供安全性的基础上，价值一定会在股价上得到体现。所以我不是很在意行业的配置，我更愿意花些精力选股。”他说。

