基金积极增配五朵金花
　　最近一个多月以来，金融、地产、金属等权重板块的上涨带动了大盘攻上3000点整数关口。谁是市场上涨的主力推动者呢？监测表明，基金是最近市场震荡走强的主力之一。
　　截至昨日收盘，根据Wind数据统计，最近一个月以来，黑色金属、金融服务、采掘、房地产、有色金属(根据申万行业分类)分列涨幅榜前五位。从细分行业看，钢铁板块(黑色金属)一个月涨幅达到12.91%，银行居第二位，上涨了11.94%，信托、保险紧随其后，上涨10.74%和10.72%。铁路运输、煤炭开采、房地产开发等市场权重板块都有不错的表现。
　　五朵金花重新绽放，基金是主要推力之一。根据民生证券基金研究中心的基金资产配置指数变动显示，金融板块备受基金追捧，已经连续6周被基金增配，且增配的基金数量明显增多，尤其是近3周以来，幅度明显增大；地产在近4周的时间内被越来越多的基金增配，最近2周幅度有所增大；基金在近4周时间内对钢铁行业的加仓迹象逐渐明显；此外，基金在近阶段增配采掘、建筑、交运等行业；而被基金持续减配的包括农林、木材、公用等行业，对机械、信息、批发零售、石化等行业配置则维持基本比例。从基金反馈的信息来看，二季度基金公司普遍看好银行、地产、化工等低估值行业。
　　记者  黄晓霞
欢迎发表评论  我要评论

