基金仓位变化影响A股抗震
　　今天上午本周股市在一片担忧中开市，上周五下午，日本本州东海岸附近海域发生8.8级地震，带动了亚太股市普遍大幅收低，本周A股能否摆脱震波，走出稳定的行情令人关注……
　　我们注意到，以海通证券的报告为例，从2月25日至3月3日，估算股票与混合型基金的股票仓位，对比2月18日至2月24日测算的仓位，从上期的79.25%升至本期的85.73%，增加6.48个百分点，提升至历史中高水平。具体来看，开放式股票型基金平均仓位由84.24%提升至90%，平均增仓5.76%；混合型开放式基金平均仓位由72.53%升至79.66%，平均增仓7.12%。国信证券3月7日在一份研报中指出，开放式股票型基金仓位已达90.39%。按照基金管理的规定，开放式股票型基金的仓位上限是95%，下限是60%。也就是说，目前开放式股票型基金的仓位已逼近“天花板”。
　　值得提醒的是，除了公募基金上周以来所进行的悄然减持调仓外，更为灵活的基金专户产品也在一些周期股品种上获利了结。国内一家基金公司专户投资总监昨日向《上海证券报》透露，也同样减持了高铁、工程机械、券商、稀土等个股，仓位已经由之前的80%减至本周的60%。“包括具有券商题材的一些品种，我们基本上都已出掉。”这位人士透露，3000点上方是专户投资减仓的信号，一方面是周期股已经有了相当大的超额收益，估值修复行情已告一段落。另一方面，年报披露之际也是验证成长股的时刻，一些实现预期的成长股将得到市场认可，结构性的机会可能更多偏向于优质成长股。
　　明天 “3·15”来临，消费者权益保护成为人们关注焦点。但证券投资者一旦利益受到侵害，该怎样捍卫自己的权益呢。 
　　我们注意到，去年，国办转发了证监会等5部门《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》。据有关人士介绍，作为牵头单位，证监会要求36个证监局和沪深交易所在第一时间和地方政府相关职能部门沟通，建立地方协作机制；要求各派出机构和交易所在内幕交易防控当中，就取证难、信息共享等地方协调问题，迅速形成有效工作机制。预计各地方案两会后会陆续披露。
　　地震总会过去，但在今年余下的不到10个月内还将面临通胀程度变化的长期考验。

