当年第一庄托再出山 赵笑云复出一周发两私募
　　作为中国股市曾经红极一时的股评家，赵笑云在背负“第一庄托”恶名并远走他乡近10年后，近日重出江湖。他操盘的“陕国投·笑看风云一号”和“中融融新145号(笑看风云二号)”近期发行。成立私募公司并发行阳光化私募产品，赵笑云开启了回国后的二次创业。
　　前4期私募已经约满
　　北京晨报记者昨天获悉，“陕国投——笑看风云一号证券投资集合资金信托计划”从本月16日开始发行，“中融融新145号——笑看风云二号证券投资集合资金信托计划”从今天开始发行。两只私募产品的操盘方——华夏聚富投资有限公司相关人士表示，两只产品均由赵笑云担任投资总监和基金经理。
　　“这两期产品都针对提前预约的客户，未来的第3期第4期也是。现在除非是300万以上的认购资金，否则就得排号到5期。”华夏聚富的一位工作人员表示，赵笑云的私募产品每期共接纳50个自然人，现在已经约满了4期。记者在华夏聚富的网站上看到，该公司的核心人员目前只有两位，赵笑云和他昔日的旧将吴银旺。
　　当年毁誉参半
　　对于有10年以上股龄的老股民而言，赵笑云这个名字毫不陌生。当年，赵笑云是家喻户晓的“荐股第一人”，是诸多散户心目中的明星。1998年4月，在一次有18家证券机构参与的荐股大赛中，赵笑云以3个月274%的收益率一举夺得总冠军，由此名声鹊起。不过，市场一直怀疑他背后有资金在帮衬。
　　2000年，赵笑云极力推荐青山纸业(600103)。他所说的“咬定青山不放松”和“笑云不是托，青山可为证”在股民中一度耳熟能详。2000年9月以后，青山纸业开始了长达数年的下跌，导致众多股民深度套牢。赵笑云也因此由“荐股第一人”沦落为“中国第一庄托”。
　　自称“没被禁入”
　　2002年5月，赵笑云一手创办的东方趋势公司被监管部门暂停业务，公司的资格暂缓。其后，他远赴海外，在国内资本市场销声匿迹近10年。两年前，圈里一度传出赵笑云准备回国二次创业的消息。当时，赵笑云的助手称，赵将于2009年底回国，要打造中国私募基金的航空母舰。
　　去年5月，由赵笑云领衔的华夏聚富投资有限责任公司成立。去年底，赵笑云开始在自己的博客上为该公司摇旗呐喊。这期间，赵笑云曾高调澄清被处罚一事，称自己并未被禁入市场，当年证监会只是对公司进行了处理，他自己还是可以进行证券投资。
　　晨报记者 王洁

