王亚伟率华夏系潜伏超导板块
　　⊙记者 叶勇  ○编辑 衡道庆 阮奇
　　超导产业“十年十倍”的增长前景，吸引了百利电气、永鼎股份、汉缆股份等国内多家上市公司提前布局，希望抢占市场“先机”。基金等机构投资者也对该领域表现出浓厚的兴趣。根据最新公布的基金年报，汉缆股份得到广发基金、华夏基金等众多基金的青睐。
　　据多家基金年报显示，广发小盘、广发内需、广发聚富三只基金进驻汉缆股份；华夏系则有华夏平稳、华夏策略、华夏大盘进驻。华夏策略和华夏大盘的管理人均是著名基金经理王亚伟。另外，包括华夏大盘在内的华夏系6只基金曾于去年三季度进驻永鼎股份。
　　超导电力技术作为21世纪具有重要战略意义的高新技术，受到各国高度重视。美国和日本都将超导限流器视为21世纪具有经济战略意义高新技术产品之一。美国计划在2030年用高温超导材料建成连接全国的超导骨干电网，以及几个大的电力负荷中心。此前，美国国家电网和美国电力公司已于2006年分别在奥尔巴尼、纽约和俄亥俄州的哥伦布商业电网中安装了配电-电压超导电缆系统。而世界上第一条输电-电压超导电缆系统已于2008年4月在纽约长岛投入运行。
　　就我国的超导技术发展情况来看，2011年2月，国内第一个超导变电站——中科院白银超导变电站在甘肃白银建成，不久将实现并网运行。该变电站包括高温超导限流器、高温超导储能系统、高温超导变压器和高温超导电缆等多种超导电力装置。它由白银市国资委、中科院电工研究所和甘肃万通电缆集团共同建设。
　　随着产业化进程的提速，百利电气、永鼎股份、汉缆股份等多家上市公司也在积极布局超导领域。券商等机构也对超导技术的应用前景表现出浓厚的兴趣。
　　中金公司在有关研究报告中认为，超导限流器可安装于发电厂、输电网、变电站等场所，预计国内首先应用于220KV及以上的变电站，按照220KV的4000万元/台，35KV的2000万元/台计算，超导限流器国内市场规模约1700亿-2800亿元。而据宏源证券估算，国内超导限流器市场空间约1700亿-2300亿元。
　　由于超导技术进入壁垒较高，因此最先进入者有望成为未来市场的领导者。从上市公司来看，百利电气制造的35KV超导限流器在云南普吉电站挂网运行2年多来，在3次人为故障中达到了预期的效果。而市场对公司参与的天津220KV超导限流器项目更是预期较高。据本报记者了解，该项目即将挂网运行。
　　百利电气去年7月公告增发募集的不超过10亿元资金中，3亿元用于超导限流器项目。公司称将获得国内最先进的超导限流技术并实现产业化，为其在智能电网领域的发展奠定领先优势，该项目将使其成为国内第一家进行超导限流器初步商业化生产的企业，产业化后有望获得高额回报。此次增发项目包括了35KV-220KV所有电流等级的超导限流器，在整个项目中参与方包括北京云电和国网天津分公司，但百利电气的权益不低于50%。在三方合作中，北京云电负责提供技术，百利电气负责设备设计与制造，而国网负责超导限流器挂网运行等。
　　百利电气认为，超导限流器是智能电网建设的关键设备，智能电网的稳定性是智能电网建设的重中之重，超导限流器可以有效提高智能电网的暂态稳定性。提高暂态稳定性需要控制电网的短路电流，现有方法的费用均非常高，且容易导致电力系统运行的不稳定；而超导限流器作为近年来发展起来的限制短路电流的新技术装备，具有明显优势。
　　另外，上市公司永鼎股份于去年12月22日发布公告，投资7200万元成立苏州力鼎新材料有限公司，从事超导线材和超导设备的研发。据知情人士介绍，永鼎股份很可能进军第二代高温超导线材，其技术团队可能主要来自美国橡树岭国家实验室(ORNL)，该实验室是美国从事第二代高温超导材料研发的主力军。
　　另一家涉足超导的上市公司是汉缆股份。汉缆股份控股英纳超导51%的股权。英纳超导成立于2000年9月，是中国第一家实现第一代高温超导线材产业化的公司，其生产的高温超导线材已装备在我国第一台超导电机和第一台35kv高温超导限流器上。2008年，由公司提供超导线材的35kV/90MVA饱和铁心型超导限流器在昆明220kv普吉变电站成功挂网运行。

