西藏旅游涨停 机构趁势清仓
　　昨日西藏旅游(600749)强势涨停，但上证所交易公开信息显示，机构进行了大幅减仓。
　　早报讯 昨日西藏旅游(600749)强势涨停，但上证所交易公开信息显示，机构进行了大幅减仓。
　　今日是首个中国旅游日，国家旅游局倡议全国主要景点景区根据本地情况为社会公众出游提供优惠措施，全国有多个旅游景点免费开放。受此消息的影响，多只旅游股昨日盘中活跃，西藏旅游午后突然发力，临近尾盘时封于涨停。西藏旅游最后以涨停价16.79元/股收盘，但收盘时涨停上仅有14.54万股的封单。
　　上证所交易公开信息显示，西藏旅游涨停的背后，是机构大量卖出。在卖出前五席位当中，前四席为机构专用席位，分别卖出了1349.71万元、1072.52万元、974.47万元和818.07万元，累计卖出金额高达4214.77万元的股票。而在买入前五方面，均为券商营业部，但买入量都不大，未超过千万元。
　　根据昨日收盘时均价16.34元/股计算，上述4家机构分别卖出了82.6万股、65.64万股、59.64万股和50.07万股。
　　西藏旅游今年4月刚刚完成了非公开发行，以14.5元/股的价格，向包括南方基金在内的7名投资者发行了2413.7931万股。募集资金部用于西藏阿里神山圣湖旅游区开发经营项目。
　　发行完毕后，前十大股东当中有5家基金和一家社保基金，前十大股东的持股量均在300万股以上。
欢迎发表评论  我要评论

