11家公司股东增持 尚不能看作企稳信号
　　●4月以来，11家公司大股东增持，A股再现增持潮，释放大盘企稳信号？
　　    ●增持理由五花八门，为增发、为破发，止跌回升言之尚早。
　　昨日早盘，博威合金高开高走，收出上市4个多月来第一个涨停。原因无它，只因为大股东博威集团宣告增持公司股份。同样获得股东增持的还有大唐发电，昨日上涨3.33%。不过记者统计发现，其中真正由于股价偏低、业绩向好而增持的公司只有4家。
　　博威合金冲击涨停
　　昨日，博威合金公告，公司控股股东博威集团有限公司在二级市场增持公司94.72万股，并承诺在未来6个月时间内继续增持。包括本次增持在内，不超过公司总股本的2%。目前公司总股本为2.15亿股，也即是说，未来半年公司还有约335万股的增持空间。在利好消息影响下，博威合金早盘高开4个点。随后在大单带领下涨停。
　　此外，昨日大唐电力也因大股东增持而上涨3.33%。公司控股股东中国大唐集团公司在上周增持233.5万股之后，宣布在未来12个月内还将继续增持大唐发电A股或H股，总计数量不超过大唐发电已发行总股本的2%。
　　11公司发布增持公告
　　在一般理解中，大股东增持通常发生在市场低迷，或者个股股价低估的时候，被认为是市场见底的信号。从目前来看，大盘从4月16日掉头向下，至今下挫 5.84%。跌幅虽然不深，但是只有在市场极度低迷时才爆发的现象都出现了：一是新股连续破发，现在的新股破发程度已经超过了去年两个破发潮，市场的恐慌情绪可见一般。
　　紧随着破发潮出现的，就是大股东增持。WIND数据显示，去年沪指见底2319点前后一个月，共有20家公司发布股东增持公告。今年4月以来，获得股东增持的上市公司就达到11家，其中8家还是在4月16日大盘下挫之后发生的。这是否意味着，大股东认为股价继续下跌的可能性不大，大盘止跌反弹指日可待呢？
　　昨日记者查阅上述11家公司公告发现，虽然从增持原因来看，大多是表示看好公司未来发展前景，但在其背后，保增发、争夺大股东地位、破发过深或许才是大股东增持的最终理由，真正因股价偏低而增持的公司仅有4家。
　　增持动力五花八门
　　以中天科技为例，今年3月24日，公司表示，公开增发获证监会有条件通过，公司拟增发不超过8000万股，募集资金净额不超过16.8亿元。以此计算，每股发行价最低要在21元，但受一季度业绩不佳影响，到4月24日，其收盘价仅为23.76元，离21元仅有一步之遥，控股股东不得不出手护盘，于25、26 日增持324.56万股，并在未来12个月增持不超过总股本的4.14%。
　　而在保发行价方面，博威合金是典型。今年1月27日，博威合金以27元的发行价上市，首日即破发，3月中旬曾一度站上发行价之上，但也仅仅有5个交易日的收盘价站上发行价，就在上周四，该股下探上市最低价 20.69元，较发行价跌去近20%，两天后，大股东就发出了增持的公告。此外，上海医药大股东增持，也被认为是为H股上市保驾护航。
　　在剩下的8家公司中，增持的理由也各有不同。万利达是由于新坐标投资集团及其关联公司举牌、建发股份是去年5月增发计划的一个延续。兴发集团13名高管集体增持，则是源自去年11月公布的奖励基金实施计划，高管获得奖励基金后，必须在6个月内将至少80%用于购买公司股票。而鄂武商出现股东增持，被认为是银泰系和武商系在争夺大股东地位，在过去一个月里，双方轮番加码增持公司股票。
　　因此，在11家公司中，确实因看好公司发展，出手增持的公司仅只有4家，分别为大唐发电、青岛海尔、中远航运和风化高科。
　　业内人士指出，资料显示，从4月起有54家公司减持，减持市值达到137.45亿元，相比之下，大股东增持规模偏小，此时靠经验言大盘出现底部，为时尚早，只有当月增持金额超过减持金额时，才有真正意义。华西都市报记者陈春雨

