国家队三季度潜入哪些股 
　　在机构投资者中，被称为“国家队”的社保基金是最受投资者关注的。随着A股上市公司三季度报告披露完毕，全国社会保障基金的重仓流通股也得以曝光。
　　统计数据显示，社保基金第三季度末共计持股市值达到341.59亿元，较今年二季度末450.30亿元有了明显下滑。
　　从行业角度看，金融服务、交通运输和机械设备三大行业依旧是社保基金重金布局的领域，持有股份对应市值分别为45.99亿元、31.02亿元和29.29亿元。不过这三大行业一直都是社保基金的重点关注对象。社保基金持股市值前五位的股票分别是中国平安、大秦铁路、金钼股份、美的电器还有万科A。
　　而真正在第三季度成为社保基金新宠的则是电子、信息设备和房地产。有66只公司刚刚荣升为社保新宠，前十大流通股股东名单中首次出现了社保基金的身影。
　　统计显示，社保基金三季度增持了万科A、保利地产、金融街、华发股份、香江控股、鲁商置业、首开股份、广宇集团和荣盛发展等，创下了地产调控以来的新高。而10月份以来，地产股开始反弹。截至31日，地产板块涨幅9.96%。 除地产板块外，社保基金对传媒股的布局也令人惊叹。数据显示，社保基金三季度增持了59.98万股光线传媒、110万股方直科技、649.98万股广电网络。而近期的市场行情中，传媒板块出现了集体上涨。
　　市场人士表示，社保基金对宏观政策的把握能力很强，包括对地产政策、传媒行业政策的把握都非常精准。社保基金的先知先觉，在于其能遵循价值投资之道：大涨之后减仓，大跌之后增仓，一切都显示出对大势的明确判断。新报记者 王伟

