A股大宗交易猛刮抢购风 蓝筹股求购凶猛
　　信息时报讯(记者 徐岚)随着股指不断探底，许久未现的A股市场大宗交易抢购热潮也再度出现。“实力买家，可先打保证金”、“可给中介和股东最低成本出借资金”、“可享地税奖励”……当这些话语出现在申报备注栏中时，买家求购意愿之强烈可见一斑。据统计，从9月1日至今，在短短26个交易日里，上交所便接到了970起意向申报信息，除了5条卖出信息之外，其余均为求购信息。平均每个交易日，申报的信息多达37条。
　　日均求购信息达37条
　　29条求购信息，1条卖出信息，这是昨日沪市大宗交易意向申报的情况。其中17则求购信息的数量均在1000万股以上，需求之旺盛可见一斑。
　　有意思的是，诸如“直接买家，信誉至上”、“绝对最大幅度的税收方案！退差价！”、“可享地税奖励”……在上海证券交易所官方网站的“大宗交易专区”，形形色色的大宗交易意向申报信息尤为引人关注。从公开的申购信息来看，大多数求购者为个人股东，且有几个自然人颇为活跃。以昨日申购信息为例，一位郭先生就提交了包括中国卫星在内的7只个股的求购信息，求购数量均为1000万股，并声称可以“税收优惠，当天到账”。
　　与此同时，也有一些机构出现在申购信息中，如奇益投资、上海任行投资等。其中奇益投资的出现频率相当高，仅昨日就交出了中国国航等5只个股共计5000万股的求购信息。
　　蓝筹股求购凶猛
　　值得关注的是，与此前创业板中小板占据大半河山、且多以折价成交不同的是，近来求购信息上对于主板个股也开始热络起来。以昨日上交所申报信息为例，清一色全部是“600”军团，其中更不乏中国国航、兖州煤业、华电能源等大盘蓝筹股。
　　与大宗交易平台情况类似的是，昨日的大宗交易平台上溢价成交了多只大盘蓝筹股。据沪深交易所大宗数据，著名的QFII聚集地中金公司上海淮海中路营业部昨日买入了中国石油、贵州茅台、中国联通、中国平安、中国石化、中国中铁、大秦铁路等7只大盘蓝筹股，其中前3只为溢价成交，中国平安为平价成交，后3只为微幅折价成交。其中成交金额最大的是中国平安，瑞银证券总部也有参与其中；其它个股方面，中石油成交了110.16万股，贵州茅台成交了23.79万股，中国联通成交了236.42万股。此外，还有机构专用席位溢价买入了万科A。
　　对此，分析人士表示，一些机构特别是席位QFII从9月便开始逆势布局蓝筹股。国元证券表示，目前市场低价蓝筹股价值低估，而中小板和创业板又估值不低，存在两头翘的问题，而GFII资金总体而言应属于价值投资类型，所以选择蓝筹股自然成为其主攻的目标。

