锂概念股已有机构抢筹 是否有望重演稀土行情
　　●锂业巨头联手宣布涨价，成了锂概念股大涨的直接原因。比亚迪、天齐锂业连续涨停
　　●价格上涨不改需求旺盛，去年开始的水泥股、今年上半年的化工股，均因行业景气走出了大行情
　　●更有业内人士指出，上升到新能源战略看，锂甚至有可能重演稀土股走势
　　从2610.99点开始的这一波反弹，以比亚迪、天齐锂业等为龙头的锂概念，无疑是其中最耀眼的明星。
　　如比亚迪，上市6天，天天收阳线，上市首日便大涨41%，然后连收两涨停。天齐锂业，从7月1日起，连续三个交易日放量涨停。
　　锂概念个股为何大涨呢？一切源于锂业巨头联手宣布涨价。但是，随着天齐锂业的停牌，锂概念似乎偃旗息鼓了。但业内人士称，不可小瞧该板块的后续力量，其完全可能重演稀土股的走势。
　　价格上涨不改需求旺盛
　　智利SQM、美国FMC、德国Chemetall三家企业主导着全球70%以上的碳酸锂产能，FMC和Chemetall锂业分别于6月17日和23日宣布，从7月1日起对其锂产品进行提价，提价幅度均在20%左右，而提价理由均为缓解成本上升带来的压力和扩大锂产能。
　　锂是从盐湖卤水中提取的，之所以提取成本上升，原因又是多方面的。
　　盐湖卤水提锂成本升高的原因有二。首先，锂产品只是盐湖卤水提取的副产品，为了提取锂产品进行扩产，将提高成本。其次，随着盐湖开采程度的加深，卤水质量将有所下降，为达到产品标称纯度，提纯成本有所上升。
　　另一方面，是锂的强烈需求。按照城市推广计划测算，2012年前我国新能源汽车保有量有望达到2.5万辆，2015年前有望达到近20万辆，这都需要碳酸锂。
　　此外，我国随处可见的电动车也进入更新换代，由于相关部门要求电动车车身重量小于40公斤，这将推动锂电池替代目前普遍使用的铅酸蓄电池。
　　价格上涨不改需求旺盛，这是典型的行业进入景气周期。去年下半年开始的水泥股，今年上半年的化工股，均出现了机构游资合力推动的大行情。
　　有望重演稀土行情
　　更有想象力的市场人士指出，上升到新能源战略看，锂甚至有可能重演稀土股走势。
　　去年以来，稀土板块走出了波澜壮阔的行情，从贯穿去年的稀土永磁概念股、稀土资源类个股，到今年稀土资源重组概念股，包钢稀土、广晟有色、中色股份、横店东磁、太原刚玉、中科三环、鼎立股份、西藏发展等等，均涨幅不小。
　　那么，锂概念股能否重演稀土的疯狂呢？
　　稀土的疯狂，有其独有的原因。我国是稀土大国，对稀土资源有一定的垄断性。去年初，业内提出稀土遭贱卖，稀土在加工、军工等行业的不可替代作用受到关注：国家对稀土开采进行限制，出口配额大幅下调，整合稀土开采权，今年出台的稀土行业“十二五”规划，稀土上升到国家资源战略，因此涉“稀”必涨，相关个股走出了波澜壮阔的大牛行情。
　　但是，我国却不拥有对锂的话语权，全球70%以上的碳酸锂产能，是由智利SQM、美国FMC、德国Chemetall三家企业主导。
　　不过，我国在铁矿石上的被动局面，已经成为前车之鉴。由于锂在新能源中的不可替代性和新能源未来市场的巨大空间，先行一步谋划锂战略，无疑是上策，将引起相关部门的重视。
　　已有机构抢筹
　　实际上，已有机构注意到锂概念中蕴含的极大机会。如西藏矿业，就获得机构资金热捧。7月4日，西藏矿业涨停，当天公开信息显示，西藏矿业仅公布的前五位买入席位中，机构专用席位便占据四席，合计买入近2.46亿元。仅机构席位买入便超过当日总成交两成，买入十分集中。其中，占据买入首位的机构席位便买入过亿元，达到1.13亿元，折合300余万股。
　　据西藏矿业最新公布的股东情况来看，该机构席位已挤掉易方达深证100指数基金成为前十大股东之一。其他三家机构买入态度亦是坚决，上述四家机构购入西藏矿业流通股份超过650万股，对于流通股份仅2.75亿股的西藏矿业来说，仅一个交易日机构便已购得该股流通股份超过2%。
　　从一季报来看，机构就已进入西藏矿业。公司前十大流通股东中，有三只基金，分别是易方达深证100、长盛同德和融通深证100，而社保基金109也持有150万股，位列流通股东第10位。
　　重点关注三类个股
　　不过，近日市场持续震荡，由于涉矿股前期表现强势，积累了大量获利盘，却没有出现过像样的调整，目前仍处于高位，一旦有风吹草动，获利盘可能涌出。因此，投资者风险较小的方式，是逢低介入。
　　投资机会上，拥有完整产业链的上市公司有望率先从碳酸锂需求增加、价格上涨的过程中受益，建议重点关注碳酸锂生产企业西藏矿业、天齐锂业、赣锋锂业，以及碳酸锂下游电池材料生产企业当升科技、中信国安、江苏国泰。此外，还可积极关注锂电池股，包括江苏国泰、佛塑科技、德赛电池、凯恩股份等。
　　相关个股
　　比亚迪(002594)：公司为新能源应用领域的领军企业，率先实现双模电动车的商用化，且较早进入多晶硅和太阳能电池领域，新能源产业布局完整、前景广阔。依托传统产业，在新能源领域占先机。依靠先进的电池技术，公司在新能源领域具备领先优势，业务前景广阔。
　　西藏矿业(000762)：公司拥有世界第三大、国内第一大含锂盐湖扎布耶盐湖20年的独家开采权，锂资源优势明显。公司于今年4月份完成了定向增发，计划到2012年，扎布耶碳酸锂产能从目前的5000吨/年提高至8000吨/年。
　　锂资源的独家开采权赋予了公司在锂电池上游领域的最重要地位，未来随着新能源汽车的发展，公司业绩有望水涨船高。
　　天齐锂业(002466)：公司是全球最大的矿石提锂生产商。电池级碳酸锂是公司的主打产品，国内市场占有率约54%；公司新投产的年产4000吨电池级氢氧化锂项目建成后，氢氧化锂将成为公司的第二大产品，市场前景相当广阔。
　　此外，公司是四川工业“7+3”产业规划中锂电新能源、新材料领军企业，在四川省甘孜州甲基卡建立了锂矿资源储备，资源优势、产品品质优势、产能优势和技术创新能力在国内同行业遥遥领先。
　　华西都市报记者朱雷
　　连冲涨停   天齐锂业蒋卫平市值添6.9亿
　　本周，笑得最开心的应该是天齐锂业蒋卫平。继上周市值增加4.4亿元后，本周再次荣登涨幅榜首位，市值增加6.9亿元。宏达股份刘沧龙市值增加2.7亿元，位居第二。新希望刘永好(专栏)增加2.2亿元排名第三。
　　天齐锂业本周的表现可圈可点，周一开盘一字涨停，周二再次涨停，后被交易所暂时停牌，而本周也是锂电池概念炒作的高峰，在比亚迪回归以及碳酸锂提价背景下，包括西藏矿业、赣锋锂业在内的多家概念股都有出色表现。天齐锂业是国内最大的锂电新能源核心材料供应商，同时也是全球最大的矿石提锂生产商。本次提价的电池级碳酸锂，也是公司的主打产品，在二级市场上自然受到追捧。
　　本周，在55位川企实际控制人中，仅有8位市值出现下降，跌幅最大的为西部资源阙文彬，跌幅为2.4%。前三甲依然不变，科伦药业刘革新、国金证券陈金霞以及新希望刘永好。华西都市报记者陈春雨

