汇金增持引发资金回流市场
　　万鹏
　　证券时报记者 万鹏
　　本周一，汇金宣布已耗资1.97亿元增持四大行股票。周二银行股虽高开后回落，但较周一仍有1.6%的涨幅，四大行中除工商银行上涨1.5%外，其余三大银行股涨幅均超过了2%，说明汇金的增持行为对市场信心恢复起到了明显的刺激作用。本周三，两市股指终于迎来久违的放量大涨，当日资金净流入额也达到77亿元。就全周来看，在资金净流入规模也达到29亿元。
　　本周资金净流入与净流出板块比为2:1，机械、银行、券商、保险等权重板块资金流入居前，分别净流入6.6亿元、3.7亿元、 3.1亿元和2.6亿元。其中，海通证券、中国平安、中国南车、农业银行、中国北车等超跌蓝筹股资金流入居前，均在1亿元以上。此外，建材、工程建筑、商业连锁、房地产、医药、通信等板块资金净流入均在1亿元以上。海螺水泥、葛洲坝、海油工程、中国铁建、苏宁电器、万科A、保利地产、中国联通等二线蓝筹股资金也有明显流入迹象。
　　在资金流出排行上，受资源税上调影响，煤炭石油板块遭机构大幅抛售，一周净流出8.5亿元，位居各板块之首。其中阳泉煤业、冀中能源、盘江股份、潞安环能资金净流出超过1亿元。本周资金净流出居前板块还有：汽车、酿酒食品、仪电仪表、钢铁、电器、造纸印刷。个股方面，威孚高科、华域汽车、双汇发展、西藏发展、贵州茅台、时代科技、ST盛润、方大炭素资金流出居前。

