产业资本急摘200点反弹果实 大宗交易频现减持
　　曹咏
　　A股又到十字路口，产业资本决定落袋为安。
　　7月12日，受欧美股市暴跌波及，A股暂停了反弹脚步。截至收盘，上证综指报2754.58点，大跌1.72%；深证成指收报12268.2点，跌1.37%。
　　伴随而来的，则是上市公司大股东和高管的持续减持。当日，先后就有7家上市公司公告了股东减持信息；而在刚刚过去的一周，发布减持公告的上市公司也达到20家。
　　12日的股市回调，似乎又一次证明了产业资本的先知能力。
　　“产业资本减持是常态，反倒是增持更应该被关注。研究显示，这波从6月底开始的大盘回调，更应该是反弹而不是反转。”兴业证券策略研究团队刘晓清介绍。
　　逆势减持
　　自6月20日A股走出2610点新低后，指数已经累计上涨近150点，最大反弹幅度达到8.20%；但市场却出现更多不安迹象。
　　中金公司11日公布的策略周报显示，刚刚过去的一周内，上市公司股东、高管净减持金额为19.46亿元，减持规模已经是连续三周上升。
　　截至7月8日的这周，共计有9家公司增持，增持金额为3.41亿元，增持金额较上周有所上升；但减持金额却高达22.87亿元。
　　兴业证券的产业资本观察周报也印证了这一变动。
　　数据显示，6月20日A股大跌前一周，两市减持量触及当月高位。
　　截至6月17日一周，多达19家上市公司公布减持信息，其股东和高管减持累计32.80亿元，净减持规模为36.92亿元；兴业证券认为，减持家数大
　　幅增加，增持家数下滑，这表明产业资本的减持套现意愿仍比较强。
　　但随着6月21日大盘反转，当周减持家数和规模双双大幅降低。
　　截至6月24日，仅有8家公司出现减持，但同时有3家公司出现增持；累计减持金额大幅度降至8.97亿元，而净减持规模也将为8.13亿元。只是，产业资本对市场的乐观情绪并未持续太久。
　　6月最后一周，公布减持的上市公司数据再次增加至14家，而减持金额也小幅上升为9.67亿元，净减持规模为9.35亿元。
　　进入七月份，情况并未好转。更为夸张的是，部分上市公司股东甚至采取了近似乎“清仓”的举措。
　　7月12日，中泰化学(002092.SZ)发布公告称，该公司收到持股5%以上股东北京鑫天融域投资咨询有限公司的减持通知，截至7月6日收盘，该股东以集中竞价和大宗交易的方式累计减持公司无限售流通股股份5600万股，占公司总股本的4.85%；减持后，该股东剩余股份仅占总股本比例0.35%。
　　“从这段时间产业资本的表现看，尽管股市回调，但套现意愿依然强烈。和5月相比，6月减持规模环比略有下调，但整体还是处于历史平均水平；加上并没有足够明显的增持表现，我们认为这还是属于反弹行情。”刘晓清介绍。
　　大宗交易频频
　　作为产业资本套现的主要渠道之一，沪深两市的大宗交易平台也在6月20日后更加活跃。
　　Wind统计显示，6月累计发生479笔大宗交易，成交金额累计为123.86亿元；但更详细的数据却显示，从6月21日开始，即大盘触底回调以后，大宗交易平台上交投更加活跃。
　　数据显示，6月21日至30日，两市累计发生260笔大宗交易，对应金额为50.88亿元，占到整个月份交易额度的4成。
　　大宗交易热在7月继续延续。
　　Wind显示，截至7月12日，累计已经产生215笔大宗交易，涉及金额达到48.01亿元。
　　而从历史规律来看，大宗交易的活跃程度，几乎与大盘走势息息相关。
　　简单而言，在大盘上涨的2、3、6月份，大宗交易平台的交易量整体偏弱；而在大盘下跌的4、5月份，交易量相对会更加活跃。
　　如今年2月小阳春，A股大涨4.10%，但大宗交易平台却进入淡季。当月台交易量为3.74 亿股，和上一月份7.29亿股的交易额相比已经大幅缩水；对应的成交金额61.6 亿元，同样不敌上个月的86亿元。
　　但在5月，这一局势完全反转，当月上证综指大跌5.77%，但大宗交易平台交易量却大增至20.56 亿股，环比增长12.32%；对应的成交金额达到155.33 亿元，环比也上升28.63%。
　　“大宗交易的活跃程度，和大盘涨跌几乎是同步；一般而言，大盘跌则交易量增加。” 中投证券金融工程研究员徐鹏对记者表示。
　　值得注意的是，大宗交易的平均折价率还在持续攀升。
　　截至7月8日的一周，大宗交易平均折价率达到7.46%，其中创业板折价率甚至为8.96%，但在7月11日，两市大宗交易的平均折价率已经增加至7.79%，其中永太科技当日涨停，报收28.51元，但其大宗交易成交的50万股成交价则仅为23.33元，折价率高达18.17%。
　　这从另外一个方面也说明，上市公司股东们急于套现的决心：他们对后市明显并不看好。

