基金二季报披露完毕 十大重仓股揭晓 
　　长江商报消息 61家基金公司旗下762只基金二季报昨日全部公布完毕。二季报显示，偏股型基金整体仓位保持稳定，开放式股票型基金平均仓位达到85%的历史较高水平，显示出基金对后市的乐观态度。
　　受股市显著下跌影响，二季度基金合计亏损894亿元，其中除了货币基金盈利14亿元之外，其余各类型基金均出现亏损。加上一季度360亿元的亏损额，上半年基金累计亏损1254亿元。
　　业绩超预期的食品饮料板块成为基金在二季度重点增持对象，房地产、医药板块也被基金增持，同时基金明显减持了机械设备、金属非金属、电子等板块。不过截至二季度末，基金头号重仓板块依然为机械行业，基金持有该板块的市值占净值的比例达到13.92%。
　　金融行业退潮“重仓股”
　　重仓股方面，金融股全面退潮是最为明显的趋势，而它们原先的位置大部分为食品饮料和家电股所占。不过这或许并不是指基金全面看好家电，相反更多的可能是基金大幅减持银行和金融股后，为紧随其后的家电类个股让出位置。
　　不过，海螺水泥作为一只建材股入驻基金重仓股第三名，则堪称一大新闻。这似乎也是历史上罕见的情况。除此以外，国电南瑞也因其过去两年的业绩和收入增长成为基金组合中的重仓。这表明，业绩和行业景气仍然是基金持有重仓股的最大考量。
　　两大白酒龙头贵州茅台和五粮液受到基金大举增持，其中重仓贵州茅台的基金从一季末的67只增加到二季末的126只，重仓五粮液的基金从一季末的36只大幅增加到二季末的103只。此外，基金增持中国神华、农业银行、航天信息、深发展A、浦发银行等个股的幅度也比较大。而重仓兴业银行、中材国际、三一重工的基金数量大幅减少。总体看，截至二季末，基金前五大重仓股分别为贵州茅台、招商银行、海螺水泥、中国平安和格力电器。五大巨头公司方面，基金规模最大的华夏基金前三大重仓股依次为海螺水泥、招商银行和广汇股份。嘉实和易方达头号重仓股均为格力电器，而南方和博时的头号重仓股分别为招商银行和万科A。
　　三季度市场将震荡上升
　　对于下阶段股市机会，易方达基金首席投资官陈志民预计，三季度市场将处于震荡上升格局，市场结构性分化仍较为明显。部分基本面超预期的价格敏感型周期类板块个股可能继续受到市场追捧，而医药等板块个股继续需要时间消化其偏高的估值。
　　华夏基金投资总监刘文动则预计三季度通胀压力将见顶回落，经济仍处于下行过程中，但幅度较小。就股票市场而言，政策环境的不断改善和流动性的逐步恢复将促使A股进行估值修复。各行业均存在上行机会，适度加强组合进攻性将会获得较好回报。据证券时报
　　二季度十大重仓股
　　的基金个数
欢迎发表评论  我要评论

