社保二季度折戟15股 6只自救战暗藏升机
　　记者 彭浩 实习生 陈焕婷
　　编者按：今年二季度以来，大盘接连下挫苦的不只是广大散户，还套住了部分社保基金。中报显示，在社保基金持有的41只个股中，有15只昨日收盘价要低于社保基金二季度建仓的成本。分析认为，被市场称为“国家队”的社保基金，由于操作上注重资金安全，其投资的品种安全程度更高，社保基金提前进驻，至今仍然被套的个股更加值得多加关注。
　　社保二季度新进41只股
　　随着上市公司中报陆续进入密集披露期，最受市场关注的机构投资者社保基金在二季度的新进以及增仓的股票逐步曝光。
　　据Wind资讯统计，沪深两市目前共有超过350只个股公布了2011年中期业绩报告。被市场形象的称之为“国家队”的社保基金持股动向引人注目。社保共现身41只个股前十大流通股东名单，整体持股动向表现为增仓。
　　其中，由华夏基金管理的全国社保107组合表现十分积极，其在二季度同华夏优势等多只基金一起对中航精机(002013)进行增持，中航精机7月份表现不俗，取得10%的涨幅。同时，该社保基金还新入进丽江旅游(002033)和海康威视(002415)等两只中小板股前十大流通股东，这两只股票在7月份均取得17%以上的涨幅，显示出全国社保107组合较强的选股能力。
　　从资金性质来看，对于社保资金的用途不管用于哪方面投资，都不允许出现大规模的亏损和选取偏差。因此，社保基金不管是PE投资，或者打新股，都能取得相应的业绩。而选择社保基金现在没有盈利的投资品种，安全程度会更高。
　　15只股套住“国家队”
　　今年以来，大盘接连下挫苦的不只是广大散户，还套住了部分社保基金。中报显示，在社保基金持有的41只个股中，有15只股票昨日收盘价要低于社保基金二季度建仓的成本。其中，罗平锌电(002114)成为社保基金被套幅度最大的股票，高达18.30%。祁连山(600720)、建投能源(000600)、北纬通信(002148)、招商轮船(601872)被套幅度也在15%以上。
　　有意思的是，上述15只个股的股价在今年几乎清一色进入盘整期，部分个股如轴研科技(002046)期间甚至还经过一波较大幅度的下跌，将社保基金深套其中。这意味着，按照这些个股目前的股价建仓，成本很有可能接近甚至低于社保基金的建仓成本。这些个股也因此成为我们重点关注的对象。
　　从已经公布中报公司中，我们得以窥视到部分社保基金在今年二季度的动向。市场人士认为，一方面，尽管这样的信息相对有所滞后，但考虑到社保基金的“先知先觉性”，它们此前的操作仍有一定的参考价值，尤其是在行业和板块的选择上；另一方面，社保基金二季度入驻的个股并非是在其入驻后股价马上拉升，往往有一个“埋伏期”，因此，对于社保基金提前进驻，而股价至今未有大的升幅的个股更加值得投资者多加关注。
　　重点公司
　　罗平锌电(002114)
　　社保持股：460.80万股
　　半年报显示，公司2011年1-6月实现营业总收入5.96亿，同比增长108.50%；净利润-8237.37万元，同比减亏40.78%；基本每股收益-0.45元，同比减亏40.78%。
　　公司表示，报告期内减亏主要原因有三方面：一是报告期内计提存货跌价比上年同期大幅度减少；二是投资损失比上年同期大幅度减少；三是本期营业收入增幅大于营业成本增幅。
　　中报还显示，全国社会保障基金理事会转持二户在二季度新进460.80万股，成为公司第二股东。不巧的是，该股3月31日冲高回落后就进入了下跌通道，从2011年4月1日至今已经累计下跌29.85%。和今年二季度该股16.34元的均价相比，目前13.35元的股价也明显要低于社保基金建仓的成本，可以预见，社保基金展开自救的欲望十分强烈。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出8万元，而最近5个交易日录得资金净流出31万元，最近10个交易日录得资金净流出846万元。
　　祁连山(600720)
　　社保持股：600万股
　　近年业绩一直优良的祁连山2011年半年报依然靓丽。上半年净赚2.47亿元，比去年同期2.46亿元略有增加。公司各项分产品水泥、熟料和混凝土营业利润率保持稳定。自2009年以来，祁连山净利润已经连续两年超过4亿元。
　　在赢利稳定的同时，祁连山还有一个亮点——扩产在即：公司漳县3000t/d水泥生产线已于2011年3月建成投产，目前处于试生产阶段；青海二期水泥生产线已于2011年5月建成投产，目前处于试生产阶段；文县2500t/d水泥生产线正在抓紧施工，预计2011年10月份建成投产。
　　从K线图上看，该股3月25日冲高回落后就进入了下跌通道，二季度以来已经累计下跌23.30%。和今年二季度该股19.52元的均价相比，目前17.22元的股价也明显要低于社保基金建仓的成本，
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入4696万元，而最近5个交易日录得资金净流入3989万元，最近10个交易日录得资金净流出2166万元。
　　华意压缩(000404)
　　社保持股：1535.71万股
　　根据中报，公司上半年实现营业收入30.14亿元，同比增长13.27%。其中，归属于上市公司股东的净利润为1541万元，比去年同期下降28.25%。公司上半年的基本每股收益为0.0475元。而这还是建立在多项政府补贴之上的，如扣除非经常性损益后，净利润再度告负。
　　然而，机构青睐之情却丝毫未受影响，社保一零九组合等更大幅增持。中报显示，一季度建仓的两只社保组合仍列席流通股东榜前，其中社保六零三组合持400万股未动，而社保一零九组合则增持686万股至1136万股，居第二大机构股东。社保一零九组合为易方达基金所管，二季度，易方达价值精选新进236万股。按此计算，二季度末易方达系两只基金合计持仓市值已达1.02亿元，“坚守”信心十足。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出23万元，而最近5个交易日录得资金净流出436万元，最近10个交易日录得资金净流出143万元。
　　辽通化工(000059)
　　社保持股：600万股
　　上半年公司实现营业总收入179.75亿元，同比增长73.30%；归属于上市公司股东的净利润4.68亿元，同比增长111.01%；基本每股收益0.39元。
　　公司在说明业绩增长的原因时称，上年同期石化装置少生产1个月，乙烯少生产2.5个月，而今年上半年石化装置基本满负荷生产，因此营业收入大幅度增加。而产品销量增加，丁二烯、尿素产品价格的上涨使公司营业利润本期较上年同期增加2.95亿元。
　　中报同时显示，全国社保基金一零九组合新进600万股，占公司总股本比0.50%，成为第六大股东。尽管昨日该股收盘价12.16元较二季度该股均价13.14元要低，但公司业绩向好坚定社保基金持股信心。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流出149万元，而最近5个交易日录得资金净流出1545万元，最近10个交易日录得资金净流出7573万元。
　　三友化工(600409)
　　社保持股：980万股
　　根据半年报，报告期内实现营业总收入50.85亿元，同比增长39.76%；营业利润4.93亿元，同比增长263.54%；净利润3.86亿元，同比增长252.18%。
　　中报显示，长盛基金管理的社保603组合则在二季度大举进驻，二季末持股量近580万股，但嘉实基金管理的全国社保106组合和602组合反其道而行之，在二季度大举减持，其中社保106组合减持1100万股，二季末仍持有400万股，社保602组合大幅减持该股后从公司前十大流通股东中消失。
　　而公司今年二季度时的均价为10.60元，目前股价较之下跌超过4.25%。二季度入驻的社保基金目前账面亏损的概率极高。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入51万元，而最近5个交易日录得资金净流出2188万元，最近10个交易日录得资金净流出7869万元。
　　宝钛股份(600456)
　　社保持股：199.98万股
　　公司7月30日披露中报，上半年实现营业收入14.82亿元，同比增长24.08%；实现净利润776.62万元，同比增长39.12%；基本每股收益0.018元。
　　公司称，利润较上年同期增加主要是因为控股子公司宝钛华神钛业有限公司主要产品海绵钛价格的提升。上半年，在上游供应紧张、下游需求复苏的形势下，海绵钛价格持续上涨，从年初的6万元/吨左右上涨到目前的10万元/吨左右，受益于此，公司的业绩有所恢复。
　　中报同时显示，易方达基金管理的社保109组合新进宝钛股份，持有近200万，而易方达旗下多只偏股基金也持有较多宝钛股份。
　　从K线图上看，今年二季度以来该股反复震荡，目前股价仍在27.61元附近，明显要低于社保基金二季度大约29元的建仓成本。
　　资金流向：E投资金融终端显示，昨日主力资金净流入59万元，而最近5个交易日录得资金净流出6974万元，最近10个交易日录得资金净流出7048万元。

