基金二季度净赎回550亿份 低风险基金唱主角
　　晨报记者 李锐
　　既然总是“坑爹”，那持有人只能选择用脚投票。继一季度后，基金二季度再次遭遇净赎回，净赎回规模高达550亿份。而与之前不一样，以货币基金、债券基金为主的低风险基金产品也遭遇大规模净赎回，两者净赎回总额甚至超过偏股基金。
　　货币基金缩水超三成
　　货币基金的大幅被抛弃，确实有点令人意外，想想同期银行理财产品的疯狂，这样的结果也就很正常了。
　　根据数据统计，75只货币基金(分类单独计算)二季度遭遇净赎回，净赎回总额超过150亿份，占比已经接近10%。而如果把上述货币基金分类合并计算，货币基金整体缩水幅度超过三成，这绝对算得上是“巨额赎回”了。
　　以具体基金产品来看，长信利息收益B同期净赎回37.9亿份，在上述所有货币基金中净赎回的量最大，也是唯一一只二季度净赎回超过20亿份的货币基金。博时现金收益、华安现金富利B、中海货币B三只基金净赎回量也比较大，同期均在15亿份以上。而在获得净申购的基金中，华夏现金增利、南方现金增利A等同期净申购都在10亿份以上，前者甚至达到31亿份。
　　而以净赎回占比来看，信诚货币A、中海货币B、浦银安盛货币A、交银货币B、长信利息收益B、国联安货币A、国联安货币B等十只货币基金，同期净赎回率占比都在50%以上，其中信诚货币A达到89%。
　　债券基金同样“被逃离”
　　同样作为低风险基金产品，债券基金二季度也遭遇净赎回。
　　根据二季报，166只债券基金(分类单独计算)由于业绩不佳，份额规模同期出现下降也在情理之中，其二季度净赎回125亿份。对于一贯以低风险产品自居的债券基金来说，被基金持有人抛弃的滋味肯定不好受。毕竟，就在之前不久，债券基金还是投资者眼中的“香饽饽”，颇受市场资金的追捧。
　　而从具体基金来看，鹏华丰盛稳固收益、华商稳定增利C两只基金同期净赎回排名前两位，分别达到14.65亿份、11.34亿份。此外，招商安瑞进取、国联安信心增益、长城积极增利C、中银稳健双利A等基金同期净赎回份额也比较多，均在7亿份上下。而在净申购的基金中，建信稳定增利、中银稳健增利、广发增强债券等基金净申购量都在7亿份以上。
　　以净赎回占比来看，海富通稳健增利A、东吴优信稳健C、景顺长城稳定收益C、长城积极增利C同期净赎回率都在60%以上。
　　偏股基金缩水上百亿
　　与货币基金、债券基金相比，偏股基金净赎回量也不逊色。
　　数据显示，520只开放式偏股基金披露二季报，同期净赎回量达到180亿份。其中，海富通风格优势、易方达上证50、华安升级主题三只基金净赎回排名靠前，分别为16.96亿份、15.1亿份、10.26亿份。此外，大成景阳领先、易方达沪深300、嘉实主题精选、国泰沪深300、博时裕富沪深300、信诚优胜精选等基金净赎回量也很大，均在8亿份以上。
　　而海富通精选、工银瑞信核心价值、华安上证180ETF、易方达深证100ETF、诺安成长、华安宝利配置等基金同期净申购量较大，其中海富通精选同期净申购38.45亿份。
 

