游资成横冲直撞螃蟹：借政策频频逼空题材股
　　每经记者  朱秀伟 　 
　　近期，与A股一同“苏醒”的，还有一大批题材概念股。   
　　先有航母概念中船股份(600072，收盘价28.12元)，后有比亚迪(002594，收盘价29.81元)及相应的锂电板块，最近又有水利题材的大禹节水(300021，收盘价15.48元)、安徽水利(600502，收盘价17.40元)，以及“舟山双雄”。不过，其中最为生猛的还要数受益于保障房建设，短期实现翻倍的塔牌集团(002233，收盘价16.43元)。
　　暴涨、翻倍，题材股的疯狂，大大激活了市场人气，而总结近期活跃的题材股，几乎都有一个共性：连续逼空上涨，几乎没有任何调整，犹如横冲直撞的一群“螃蟹”。这些个股尽管短期涨幅巨大，但丝毫不见调整之势，同时也都不是“独角戏”，跟风盘众多，且持续炒作。
　　活跃的题材股背后到底隐藏着怎样的密码？《每日经济新闻》就此问题对参与其中的游资、私募进行了调查。
　　题材个股演绎疯狂行情    
　　“10元买的，11.6元就卖了。”尽管转手就赚了10%，但电话那头的彭先生却显得十分懊恼，因为他错过的股票正是1个月内实现翻倍的塔牌集团。
　　6月14日，8.35元的开盘价即是塔牌集团当天的最低价。到本周五(7月15日)盘中最高的17.88元，短短一个月时间，塔牌集团涨幅高达114%，期间中小板指数涨幅甚至不到7%。
　　“我是6月24日卖出的。那天的成交放出历史巨量，短期涨幅挺大的，以个人经验，我认为短线该调整了。”来自成都的彭先生讲述了自己在11.6元卖出塔牌集团的理由。
　　想象中的调整却没有到来，塔牌集团一路高歌猛进，跌幅最大的一天仅为-1.84%。“这种连续逼空上涨，没有任何的调整，短期涨幅如此巨大，我算是见识到了。”在彭先生眼里，塔牌集团已然变成了一只横冲直撞的“螃蟹”。而近期，类似的“螃蟹”在A股绝非塔牌集团一只。
　　从6月23日开始，17个交易日里仅有1天下跌的大禹节水，至7月15日，最高涨幅也已高达86%。同样是连续逼空上涨，不做调整。
　　随后，7月4日，国新办召开新闻发布会，介绍了浙江舟山新区获批，就此点燃了两只舟山概念股。在舟山有大量业务的中昌海运  (600242，收盘价13.49元)，从7月1日收盘8.88元计算，到7月15日盘中最高的14.48元，最高涨幅达63%；此外，唯一一家注册地在舟山的上市公司金鹰股份(600232，收盘价9.02元)，月内涨幅也达到了40%。
　　有类似“螃蟹”特征的还有此前被爆炒的比亚迪及锂电板块，园林股铁汉生态(300197，收盘价94.00元)，冠福家用(002102，收盘价14.00元)、多伦股份(600696，收盘价9.14元)等。游资逼空背后的逻辑    那么，到底谁是这些“黑马”股的制造者？经过《每日经济新闻》统计，游资成为这一波题材股炒作的主角。
　　以塔牌集团为例，从公布的席位来看，光大证券深圳金田路营业部是其中绝对的主导者。其在6月28日买入7590万元，排在买入第一；7月14日再度现身，买入3646万元。该席位还曾在比亚迪上大显身手。
　　而塔牌集团翻倍行情的发起者来自上海。6月14日，该股第一个涨停板，排在买入第一的是华龙证券上海中山北二路，第二的是国泰君安上海福山路营业部。从最近一个月公布的席位来看，机构除了出现在卖方席位外，买入前五一次都未入围。
　　除此之外，银河证券厦门美湖路、方正证券岳阳华容城北路、国泰君安成都北一环等游资席位也在上述股票中常有出没。
　　游资在这个时间如此逼空式拉升，到底隐藏着怎样的密码？
　　“首先，我是乐观地看大盘下半年的机会。我一直感觉可以上涨到2009年8月高点，因此在这种比较乐观的预期下，在大盘下跌到2600点左右时，我就留意政策支持的保障房、新能源汽车板块。”参与此波题材股炒作的游资陈先生，在接受《每日经济新闻》采访时表示。
　　认可大盘处于安全位置，是多数受访者认为游资敢于下手的首要原因。
　　来自杭州的游资章先生也有类似观点，他认为，“(炒作的)大环境是宏观调控政策不再进一步收紧，市场获得喘息的机会，游资才敢于下手”。
　　那么，游资为何敢于毫无顾忌地进行连续逼空式操作？
　　前述陈先生提到在2600点关注到的保障房、新能源汽车概念时认为，对于不少题材概念来说，市场认同度是最好的炒作理由，比如保障房、新能源汽车，市场认同度高就容易得到“高估值”资金反复进出的换手。“找到认可的板块后，我就反复做‘T+0’。我不感觉是在逼空炒作，只感觉市场热钱不少。”
　　政策支持下，市场认可度高，加上市场热钱不少，游资接力炒作也许就不难理解了。
　　章先生也认为，保障房、水利等结构性微调政策出台，在这种情况下，游资是不会放过题材股的炒作机会，炒得最热的板块都是得到政策支持的行业。
　　“进入股市的资金是有成本的，他们往往要寻找赚钱机会。这个机会来自哪里？他们会从受益于国家政策的行业，以及事件驱动性的机会入手研究，选择炒作标的。”深圳海润达资本总裁仇天镝讲到。
　　他进一步指出，今年国家大力投资保障房和水利建设，水泥板块明显受益。6月初，水泥板块被主力资金相中，当时市场低迷，热点匮乏，主力资金首先引爆了这个热点。该板块的容量不大，资金运作起来比较容易，也较为显眼，很久没有赚钱机会的游资随即跟风，使得其走势颇为凶悍。加之水泥价格上升，该板块的整体业绩明显提高，具有一定的安全边际，主力不断地深度炒作，也导致部分龙头个股出现翻倍的情况。
　　以大禹节水、安徽水利为首的水利股遭到爆炒，仇天镝也认为有着其必然性。“水利板块目前正在被热炒，市场预计未来10年，国家的水利投资将达到4万亿元，年均达到4000亿元。天量的水利基础建设将为相关产业打开新的发展之路，相关上市公司必然具备了巨大的发展前景和业绩提升的想象空间，持续炒作实属必然。”
　　题材炒作何时休？    
　　题材题的持续暴涨，未来将会如何演绎？
　　“从目前来看，保障房、水利是政策长期支持的方向，因此只要大盘稳定，它们就会持续走强。但系统性风险不可不防，国内和国际都还有很多不稳定因素。国内的地方债务问题、楼市泡沫问题，国际的主权债务问题等，都是随时会引爆的地雷。7月底，中央政治局和国务院将召开年中经济工作会议，预计政策基调仍不会放松，届时需密切关注本轮反弹行情是否告一段落。”杭州游资章先生认为，应该密切关注政策走向。
　　仇天镝则进一步指出，炒作能否持续的关键在于有无业绩的支撑。“上述这种炒作方法并不新鲜，与去年的稀土概念、高铁概念炒作手法相同。至于这些热点炒作何时结束，一般是看该热点的上市公司业绩能不能得到真正的提升。比如稀土板块从概念炒作到业绩真正提升，进行了跨年度的长时间炒作；而高铁概念则不能体现到公司业绩层面，因此行情很快就夭折了。”
　　对此，深圳挺浩投资总裁康浩平表示，“既然是疯狂的，就是不能持久的，只有慢牛才能持久，盛极而衰就是这个道理。”不过，他同时认为，从长期来看，新题材会层出不穷，炒作就会永远地接力下去。“只要有股票市场，只要不是大熊市，游资都会伺机而动。”
　　正如康浩平所说，盛极而衰。目前未调整，并不代表接下来不调整，比如上市刚被爆炒过的比亚迪，近来就出现了连续下跌。接下来最关注中报行情    对于接下来那些板块还会受到关注，受访人士较为认可的依然是已经开始的中报行情。
　　“近期中报行情应该是最受市场认可的题材。除了高送转，可以炒作大幅预增或业绩超预期，也可以炒作前十大股东中出现知名机构投资者的概念。”章先生讲述了他的最新关注点。
　　在康浩平看来，中报行情、高送转当然是游资的关注重点，游资挖掘题材的能力远远超出想象。“不过，题材越是重大、越是有名的事件，或越是受到市场瞩目并达成共识的，被游资相中的概率会越大。”
　　业绩依然是仇天镝关注的焦点。他认为，一个有价值的、有想象空间的东西，会受到市场资金的追逐和热捧，这是规律。题材、概念的炒作能不能得到资金的持续认可，要依据业绩能否得到真正的提升。比如即将展开的中报行情也是同样的道理，真正业绩好又有高送转概念的上市公司，其股价当然会受到市场青睐；如果业绩没有持续性，这些个股也只会是昙花一现。
　　陈先生的观点则是，“一切预期都需要政策支持，市场认同感走到一起就成合力。未来热点还会在政策支持的七大新兴产业”。
　　综合上述业内人士的观点，题材股炒作疯狂的背后，首先是市场环境好，然后是政策支持行业，以及资金认同后形成合力。受访人士普遍认为，对于普通投资者而言，可适当参与自己有深入研究的个股，但“刀口舔血”式的做法，则需要较高的技巧性，建议普通投资者尽量回避。

