机构纷纷抄底 部分私募火速满仓
　　发自《投资快报》
　　记者   高超
　　本报讯   一个星期以前，绝大多数的股市分析评论都不断重复一个概念：通胀预期高企，政策紧缩可能引发滞胀。然而在短短一周内，一系列具有重要影响力的言论密集出炉，并透露出一个重要信号：中国的通胀已经得到控制，CPI不久后将触顶并逐步回落。一周前似成思维定势的悲观预期，被瞬间扭转，人们开始思考，过去担忧的事情是不是太过头了？据记者了解，目前业界部分大型机构已经认为市场见底，并看好下半年的行情，少数较为激进的私募更是已经把仓位打满，准备“一雪前耻”。
　　紧缩已不足惧
　　过去几个月里，由于CPI逐步攀升并创出新高，A股市场上对通胀的担忧情绪一直挥之不去。然而，最近一周，包括温总理在内的一系列重要言论向市场传递出一个明确信号：通胀可控，而且在触及高点后将逐步回落。
　　对于通胀，我们目前大致有以下几方面的信息可以明确：首先，政府高度重视通胀。国务院副总理李克强表示，保持物价总水平的基本稳定仍是宏观调控的首要任务。其次，通胀及其派生出来的紧缩政策显然已过“中场”，并有步入末期的嫌疑。国内宏观预测领域最具影响力的高善文、龚方雄(专栏)等一众专家不断强调，CPI通胀不足为惧。高善文甚至认为明年二季度CPI可能会下降到3%或更低。投资者其实不难发现，如果将此期间的CPI作为连贯性变动来看待，当前已经处于通胀数据及其预期的高位，未来进一步恶化的空间有限，而改善的空间却并不小。龚方雄则不断强调，国内的宏观紧缩已经步入末期。
　　国际板重归讨论
　　除此以外，从舆论上看，导致A股市场此前暴跌的一个诱因——国际板，也有重新进入权衡和讨论的意味。
　　一位证券界资深人士对记者表示，目前市场对国际板的共识尚未凝聚，其中潜藏的不确定性有待进一步考量。据他判断，今年内正式推出国际板的可能性不大。除此以外，此前讨论甚欢的“新三板”扩容事宜由于种种原因也归于冷却。了解情况的人士透露，监管框架、利益相关方的权衡仍未结束，尽管新三板扩容板上钉钉，但推出的步伐也在放慢。
　　激情抄底 有私募已满仓
　　上周最后两个交易日，A股放量大幅反弹，沪市成交回升至1443亿元，市场人气被重新激活。场外资金激情做多，却又有着不同的战略考量。目前不少机构仍以超跌反弹的心态来对待股指的上涨，有明星基金经理公开表示，由于前期仓位过重，会借反弹适度降低仓位。但据本报了解，目前看好下半年行情，并认为A股已经或很快见底的机构开始增多。华南一大型公募基金投研负责人相当看好下半年的市场机会，北京等地一些激进一点的私募已经将仓位打至满仓。总体而言，目前继续大幅看空股指的人士对下跌的预期并不高，认为2500点以下才见底的人士并不多见，但如果向上看的话，诸如3200、3500点这样的判断似乎也不算耸人听闻，如此看来，A股市场的“值博率”和“性价比”已有显著提高。

