阳光私募投资大揭秘 机械信息服务医药最受宠
　　二季度末长盈精密、恒泰艾普、豫金刚石以及巨力索具的流通股东当中，阳光私募持股占流通比均超过10%
　　上市公司半年报的陆续披露，揭开了阳光私募投资的神秘面纱。好买基金统计数据显示，截至8月24日，已经披露半年的上市公司中，阳光私募在上市公司前十大流通股东中出现134次。根据申万一级行业分类，机械设备、信息服务、医药生物三大行业是阳光私募出现次数最多的板块。长盈精密、恒泰艾普、豫金刚石、巨力索具的股东中，阳光私募持股数占流通股本的比例均超过10%，是私募持股集中度最高的个股。
　　三大行业最受私募青睐
　　好买基金数据显示，阳光私募现身上市公司的134次当中，按申万一级行业分类，机械设备行业、信息服务行业前十大流通股东中出现有19次，医药生物行业出现了16次，为阳光私募现身次数最多的三大行业。
　　具体来看，机械设备行业中万家乐、豫金刚石、富瑞特装、金龙机电、河北宣工、置信电气、南通科技等公司前十大流通股东中有阳光私募现身。平安信托新价值一期、中信信托新价值1期、新价值2期分别为万家乐第四、第五、第七大流通股东，分别持股527.08万股、480万股、399万股；投资精英之尚雅为富瑞特装第一大流通股东，持股数为81.5万股；武当17期为金龙机电的第一大流通股东，持股数为100万股。
　　信息服务行业中，阳光私募出现在恒泰艾普、易华录、银信科技、方直科技、卫士通、中国软件中较多。博颐投资旗下4只产品以及明达4期出现在该公司前十大流通股东当中；鸿道投资旗下3只产品出现在易华录前十大流通股东中，分别为第四、第五、第十大流通股东，持股数分别为15.63万股、13.36万股、6.24万股；银信科技、方直科技两家公司前十大流通股东中也有鸿道投资旗下两只产品。慧安6号为卫士通第七大流通股东，慧安1号为中国软件的第十大流通股东。
　　医药生物行业中，威远生化、山东药玻、智飞生物、交大昂立等公司前十大流通股中阳光私募出现较多。喜欢扎堆重仓持股的广东新价值4只产品出现在威远生化的前十大流通股东中，新价值2期、平安信托新价值一期、新价值4期以及中信信托新价值1期持股量从213.5万股到162.31万股不等；淡水泉投资旗下3只产品持股山东药玻，同时又有2只产品持股智飞生物；慧安投资旗下2只产品持有交大昂立。
　　多只个股私募持股集中度高于10%
　　个股方面，阳光私募对部分个股持股集中度较高。长盈精密、恒泰艾普、豫金刚石以及巨力索具的流通股东当中，阳光私募的持股数占流通股本的比例超过10%。
　　国内领先的精密电子零组件制造商长盈精密为阳光私募持股集中度最高的个股。鸿道3期、鸿道1期、鸿道2期的持股数分别为长盈精密第一、第二、第九大流通股东，持股数分别为397.21万股、374.76万股、78.66万股，合计持股850.62万股，占流通股本4300万股的比例高达19.78%。
　　油气勘探开发公司恒泰艾普的前十大流通股东中，阳光私募持股集中度也非常高，占流通股本比例也高达18.06%。博颐2期、博颐3期、博颐精选以及博颐1期分别为该公司第二、第五、第六、第八大流通股东，明达4期为第十大流通股东，5只阳光私募产品持股数从263.75万股到101.6万股不等，持股数合计802.6万股，占到流通股本4444万股的18.06%。同样有鸿道投资持股的豫金刚石前十大流通股东中，鸿道3期、鸿道1期的持股量占流通股本的比例也超过10%。
　　巨力索具的前十大流通股东中，去年崛起的私募新贵泽熙投资旗下泽熙瑞金1号持股1171.1万股，单只产品持股数占流通股本的比例就达10.82%，超过10%。此外，永利带业、洲明科技、卓翼科技、骆驼股份等个股私募持股数占流通股本的比例也较高。
　　从上述数据中还可以看出，广东新价值、泽熙投资、鸿道投资、淡水泉等知名阳光私募投资时出手都较重，喜欢重仓持有单只个股，且多只产品扎堆进入前十大流通股东当中。(证券时报记者 刘明)

