两大私募同追低估优质成长股
　　记者 高丽霞  实习生 廖艳媚
　　日前国家统计局发布了上半年的宏观数据，知名阳光私募基金对此作怎样的解读，对下半年的股市走势有什么看法？广东新价值投资以及上海重阳投资两家私募基金的规模目前在国内名列前茅，昨日本报记者对两家公司进行了采访。
　　上海重阳投资认为6月宏观数据喜忧参半，经济总体运行平稳，但目前仍处于去库存状态。低估的优势成长企业是重阳投资中长期投资的策略重点。广东新价值则认为中国经济保持了较高的增速，维持乐观的看法。“随着宏观紧缩政策的放缓(而不是放松)，市场会有所好转。但整个大盘很难形成强的趋势性机会。”新价值昨日在接受本报采访时表示，下半年公司仍将以较高仓位持有超跌成长股。
　　重阳投资：6月宏观数据喜忧参半
　　在重阳投资看来，一方面，工业生产和零售数据表现强劲。6月工业增加值同比增长15.1%，环比增长1.48%，无论同比还是环比都是今年以来单月最快增速。6月社会消费品零售总额同比增长17.7%，环比1.38%，单月同比增速创年内新高，环比也接近3月的最高增速。同时，二季度GDP尽管同比增速回落至9.5%，但季节调整后环比增长2.2%，增速快于第一季度。
　　“应该说，这样的数据与之前公布的PMI指数和进口等数据出现了一定的背离。6月制造业PMI降至今年以来的最低点，进口金额也环比回落，显示经济仍然处于去库存状态。”重阳投资表示。
　　另一方面，房地产开发投资增速回落。1-6月单月固定资产投资同比增长25.6%，较前5个月的25.8%略有回落。其中，房地产开发投资同比增长32.9%，慢于1-5月的34.6%。6月单月，房地产开发投资增长28.9%，是造成6月固定资产投资增速回落的主要原因。在严厉的房地产调控政策下，开发商预售和信贷等筹资渠道都受到很大限制，商品房投资增速下降在所难免，下半年房地产投资整体增速很大程度上取决于保障房的开工力度。
　　重阳投资指出，在此背景下，出于保障房开工建设、扶持中小企业发展等方面的考虑，下半年货币政策将更加注重节奏和力度，紧缩性政策工具的使用频率可能降低。
　　重阳投资认为中国经济已经步入较高增长(7%-9%)和中低通胀(3-5%)的新发展阶段，未来的货币政策亦将针对2009/10两年信贷超发进行稳健地修正。伴随经济增长方式的调整和货币适度收紧，经济增速放缓是意料之中的结果。
　　新价值：后期紧缩政策仍将继续
　　上半年GDP同比增长了9.6%，这个数据高于新价值此前的预期。“中国经济继续在货币紧缩政策下仍保持了较好的经济增长，对经济前景我们仍维持乐观看法，经济软着陆可期。”新价值昨日对记者表示。
　　新价值认为通货膨胀7月份达到顶峰，随后开始回落到年底大约4.6%到5%的水平，通胀已进入可控阶段。但PPI重拾升势，表明下半年通胀调控压力仍很大。
　　PPI在今年3月份达到高点后，4月和5月呈现回落态势，但6月重拾升势，达到7.10%。这表明，通胀由生产厂家向消费者的传导压力仍很大。“我们推断，下半年控制物价的压力仍很大。进而我们推论，后期紧缩总需求的政策仍将维持。”
　　新价值：下半年以较高仓位持有超跌成长股
　　对于下半年的行情，新价值认为市场不会太好也不会太坏，因为最坏的时候可能过去了，至少在三季度是如此。三季度的大盘走势仍然会与政策面密切相关。“我们判断随着宏观紧缩政策的放缓(而不是放松)，市场会有所好转。但整个大盘很难形成强的趋势性机会。”新价值昨日在接受本报采访时表示，“政策预期略有好转，经济长期增速下滑，保障房建设会如期启动，地方融资平台迟迟无法解决，这些将是下半年的主基调。”
　　因此新价值对指数维持震荡格局的乐观，在操作上仍是以较高仓位持有超跌的成长股并适度根据市场新热点换股微调的策略。
　　新价值分析称，09年中到现在，市场已经围绕2800震荡了两年了，因为通胀、紧缩以及房地产调控等两大因素未明朗，预计震荡格局还会维持半年以上，但这闷局一旦打破，低估值的股市完全可以产生一波真正意义上的趋势上升行情。
　　重阳投资：看好低估的优势成长企业
　　在重阳投资合伙人兼研究部主管陈心先生看来，未来经济增长方式转变、信贷投放正常化和生产要素价格改革将进一步推动我国行业的转型升级和优胜劣汰。受益于扩大内需、具备国际竞争力、低估的优势成长企业是重阳投资中长期投资的策略重点，也必将是未来中国经济稳定持续发展主旋律中最悦耳的音符。“与此对应，我们相信A股市场未来2-3年的投资机会将会进一步收敛集中于那些具备可持续竞争力的优势成长企业。”

