国家队入场 百亿社保基金择机入市
　　●超过100亿社保资金近期已通过相关会议批准，于上周划拨到社保账户中，并将择机投资于股票市场。
　　●这个时候传出社保入市的消息，有投资者认为目前的市场环境和2008年社保基金抄底有类似之处。
　　●除了在金融地产两大低估板块“一掷千金”，社保基金二季度还在食品、农业、电力等板块上有增仓动作
　　当市场处于弱势的这个时候，社保基金又传出了新的消息。有消息称超过100亿社保资金或将择机投资于股票市场，这无疑引发了市场对于社保基金准备抄底猜想。
　　百亿资金蓄势待发
　　有消息称，超过100亿社保资金近期已通过相关会议批准，于上周划拨到社保账户中，并将择机投资于股票市场。据悉，这笔资金来源于公益金部分。不过，对于这个消息，社保基金理事会相关负责人并未予以确认，表示“不清楚到账的时间和数目”。
　　一位接近社保资金管理部门的人士认为，社保资金此时获准入市，政策信号意义较大，表明了政府对未来经济发展的坚定信心。但该人士并未透露这笔社保资金将于何时入市。
　　此外，有业内人士透露，近段时间以来有部分保险资金在申购基金，粗略估计，9月份至今保险资金申购基金的规模约为几十亿元。
　　提前抄底？
　　尽管与A股目前流通市值相比，社保基金百亿的投资总量不足为道，但是，社保基金由于屡屡扮演市场先知先觉的角色，近年来屡次精准“抄底”、“逃顶”的表现，其一举一动都备受市场关注。
　　周五A股市场方才创出年内新低，这个时候传出社保入市的消息，有投资者认为目前的市场环境和2008年社保基金抄底有类似之处。2008年11月28日，以投资风格稳健著称的社保基金突然宣布将追加部分股票投资。而有消息灵通人士表示，全国社保基金早在正式宣布之前就已经委托增加100亿元投资额度给基金公司了。
　　2008年四季度，社保基金全部账户新增11只股票投资，市值增加14.5亿元，其中110组合加仓4.9亿元，106组合加仓4.8亿元，102组合加仓3.1亿元。社保基金(自营部)的账户从零仓位开始抄底。此外华夏基金管理的007和107组合也是从零仓位开始小幅度加仓。
　　随着2008年年底系列放松政策的出台，A股市场一路飘红。上证指数一鼓作气从2008年底的1664点上涨到2009年年中的3478点。
　　关注二季度增仓股
　　这些新资金将去往何方？有分析师表示，上市公司二季报所显露的社保基金选股思路，值得注意。
　　公开数据统计，社保二季度新进的股票为104只，占所持股票数量的35.49%。由社保理事会转持的新进股票有38只，也就是说，二季度社保主动新进的股票为66只。其中，在低估值的地产金融板块上，社保大举介入。
　　从增持股数(非转持)排名上看，位列前五名的分别是万科A(7804.02万股)、深发展A(2791.19万股)、招商地产(2343.64万股)、华侨城A(2309.94万户)和金融街(2069.60万股)，前五名中有四只为地产股。
　　深发展A与安信信托则成为社保二季度增持的主要金融股品种。数据显示，安信信托二季度被全国社保基金106组合与全国社保基金602组合分别买入837.77万股和325万股。
　　除了在金融地产两大低估板块“一掷千金”，社保基金二季度还在食品、农业、电力等板块上有增仓动作，双汇发展被两家社保基金同时增持。此外，二季度社保基金对之前减仓的医药股也进行了回补，两大龙头上海医药与云南白药分别得到社保增持750万股与684.69万股。
　　而在创业板，获得社保基金增持的共有12家上市公司，如立思辰获得了社保基金106组合增持138.39万股；瑞凌股份获得了社保基金501组合增持100.16万股；国腾电子获得了全国社保106组合增持89.85万股。
　　华西都市报记者张锐睿

