险资权益投资比例上限或突破 新进101只个股
　　记者 张厚培
　　随着三季报进入倒计时阶段，各大机构在三季度持股变动情况正加快浮出水面。据统计，截止10月25日，保险资金三季度末重仓股逾230只，其中101只个股为新进。由于保险资金为市场重要的机构投资者，一举一动都会对市场产生较大的影响。因此，在近日传出保险资金权益类投资25%比例上限或突破的背景下，保险资金持股情况备受关注。
　　险资新进逾101只股票
　　上市公司的三季报的披露工作进入倒计时阶段。再过3个日，两市2200多家公司的三季报将悉数尽出，届时，市场上各大重要参与机构在三季度操作情况便会一览无余。统计显示，在己经披露三季度业绩报告的1099家公司中，险资现身230多只个股的前十大流通股股东名单。
　　Wind资讯数据显示，截至10月25日，与二季度相比，险资在三季度进101只个股，并大幅换仓制造业股。230多只被险资重仓持有的股票中，有80多只股票受到险资增持，近70只股票被减持，其他公司险资持股情况与二季度相比，并无变化。
　　受险资增持的80多只股票中，工商银行(601398)、中国银行(601988)等公司虽然还未公布三季报，但是从相关公司此前的公告披露出来的股东变动情况不难看出，它们在三季受到险资的重点增持。
　　其中，险资对工商银行增持的数量最大。此前发布的股东变动情况显示，工商银行在今年三季度除被平安人寿险股份公司旗下的一账户大幅加仓11824.42万股外，还受到了来自安邦财产险公司、中国人寿险股份公司和生命人寿险公司旗下各一账户的增持共计逾1亿股。不过同时，平安人寿险股份公司和中国人寿险股份公司旗下另一账户的减持了2821.17万股和868.21万股。
　　除工商银行外，在三季度被险资增持超过500万股的公司还有大秦铁路(601006)、燕京啤酒(000729)、中国银行(601988)、中国石化(600028)、兴蓉投资(000598)、中色股份(000758)和辽宁成大(600739)。
　　在新进个股方面，险资在三季度买进超过1000万股的公司有13家。其中，万科A(000002)、名流置业(000667)、 中国石化(600028)、中国西电(601179)和彩虹股份(600707)等5家公司被买进的数量最多，分别达了7600.83万股、2928.54万股、2810.9万股、2530.45万股和1512.32万股。
　　有增持就有减持。截至目前，工商银行、金地集团(600383)、东方明珠(600832)、大秦铁路(601006)、中国西电、安泰科技(000969)、云南铜业(000878)和海特高新(002038)等8家公司在三季度受到了险资的减持。
　　其中， 金地集团因被生命人寿险公司旗下一账户减持了1998.78万股，但没有受到其保险账户的增持，成了至今为止，在三季度被险资减持数量最多的一只股票。
　　险资权益类投资比例上限或突破
　　保监会副主席陈文辉日前透露，保监会正在研究引入市场竞争机制，着眼于整个金融市场，引入外部机构竞争，进行优质资源配置，将一定比例的保险资金委托外部机构进行投资管理；研究进一步拓宽保险资金运用的渠道，使其适应寿险业长期资产负债管理匹配的要求。
　　分析人士指出，保监会相关负责人透露正研究放宽险资权益类投资比例，保险资金权益类投资25%的占比上限或将突破。
　　根据现行规定，保险资金权益类投资总量占比为25%。目前，保险行业可运用投资资产已超过5万亿元，投资收益的高低直接反映在寿险保费增长的态势上。统计数据显示，前三个季度，寿险公司实现规模保费7779亿元，同比增长8.44%。而保监会网站在9月30日公布《2011年1月至8月保险业经营数据》显示，目前保险业的资产总额为56438亿元。
　　尽管目前各大保险公司的态度模棱两可，但5.6万亿的保险资金，仍然随时有可能推动A股市场走出一波强劲的上涨行情。而这5.6万亿保险资金中，究竟有多少已经进入股票市场，还有多少能进入股票市场呢？
　　根据相关规定，保险投资金额主要投资于债券、股票、基金。保监会明确规定，对股票的投资比例必须限制在20%以内。这意味着，截至8月底，保险投资金额中，可投资于股市的保险资金总额将超过7100亿元。
　　值得一提的，相关数据显示，熊市期间，保险公司对股票的投资比例多控制在5%以下。而正常波动的市中，股票投资比例多维持在7%左右。而有关机构统计数据显示，而在投资方面，在当前的市场形势下，保险机构都呈现出谨慎观望态度，目前保险公司其股票投资仅在7%左右。这也意味着保险资金入市的空间比较大。
　　个股点将台
　　烽火通信(600498)
　　介入公司：中国人寿买入474.99万股
　　公司为目前A股上市的唯一一家集通信设备、光纤光缆、光纤预制棒、网络数据产品以及箱体产品制造于一体的通信行业制造商。三季报显示，今年前三季度烽火通信实现营业收入46亿元，同比增长18%；净利润3.15亿元，同比增长6.2%。
　　据了解，投资收益下降和退税影响的营业外收入下降是业绩增速低于营收增速主因。历史数据显示，软件增值税退税占烽火通信当年净利润的25%，因此对公司业绩影响很关键。不过由于今年因退税细则推出较晚，前三季度营业外收入仅1亿元(去年同期1.4亿元)，拖累了第三季度的业绩表现。
　　由此，中金公司分析师表示，公司四季度潜在的软件增值税退税7千万元以上，对应每股收益在0.16元，四季度将是全年业绩同比增长的高峰。或是基于此，公司前十大流通股东继续被机构投资者占据。其中，中国人寿股份在三季度买进入474.99万股，占公司流通股比例的1.06%；同时，公司的股东人数由于34790户大幅下降至28426户，显示公司的筹码的集中度在提高。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入5万元，最近三个交易日录得资金流出712万元，五个交易日录得主力资金流出1427万元。
　　中银绒业(000982)
　　险资介入公司：平安信托买入2762万股；新华人寿新进248.41万股
　　公司是国内产业链最完整的羊绒企业 ,自2004年起连续6 年无毛绒、绒条出口全国第一。三季报显示，今年前三季度中银绒业实现营业收入13.16亿元，同比增47.59%；归净利润1.25亿元，同比大增144.91%。
　　中银绒业良好的业绩吸引到了众多机构的青睐。记者从公司三季报中了解到，仅在今年9月份，就有包括华创证券、上投摩根基金等七家机构对中银绒业进行现场调研。而相比半年度报告，公司三季报前十名无限售条件流通股股东名册中新出现了平安信托、新华人寿等机构，其中，平安信托因在三季大举买入2762万股成为公司第二大股东；新华人寿进新248.41万股，为公司第十大流通股股东。
　　曾到公司进行实地研究的华创证券分析师区志航指出，公司在原绒采购上的控制力进一步加强，营销网络的铺开也将进一步提升公司羊绒衫的盈利能力。从业绩情况来看，公司逐渐从一个黑马型公司向白马型公司蜕变，而业绩主要来源于量和价。未来3年公司业绩复合增长率可达47%。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流出8万元，最近三个交易日录得资金流入5万元，五个交易日录得主力资金流出179万元。
　　科林环保(002499)
　　介入公司：太平洋人寿买进18.30万股
　　公司目前是国内最大的袋式除尘设备专业制造企业之一。主要产品为袋式除尘器。并通过和美国、日本、欧洲公司以及清华大学等国内的单位的合作，在燃煤锅炉、垃圾焚烧、高炉干法除尘等烟气治理技术领域取得重大突破。今年前三季度，公司实现营业收入2.87亿元，同比增长19.84%；净利润2666万元，同比减少13.94%。
　　尽管公司业绩增速远低于营业收入，但是，科林环保还是吸引到太平洋人寿的强势进驻。三季报显示，太平洋人寿旗下三只保险产品在三季度买进其18.30万股，占公司流通股比例的0.96%；而在二季度就潜伏入的天安保险，其持股在三季度没有出现变化。
　　对此，分析人士指出，环保产业在国民经济中的地位越来越重要，相关的投资未来还会加大，产业或可迎来最好的发展机遇期。具体到科林环保方面，由于公司产品处于行业领先地位。随着环保标准逐渐严格，公司产品因技术优势更加突出，市场份额有望进一步扩大。而公司年产40万平方米大型袋式除尘设备的募投项目，部分产能有望年底投产，2012年逐渐达产。
　　资金流向：E投资金融终端显示，该股昨天录得主力资金流入565万元，最近三个交易日录得资金流入452万元，五个交易日录得主力资金流入395万元。

