中报来了机构抢筹 市场资金流向业绩向好行业
　　晚报记者 钱妤
　　随着江特电机、汤臣倍健公布了中报最新预告，至此，6月份已有26家上市公司公布了中报预告。据记者统计，在770家已公布中报预期的上市公司中，有527 家公司中报业绩预增(包括减亏)。在预增的公司中，山东海化、双环科技和西安饮食的增长幅度较大，其最大增长幅度有望分别高达700%、576.12%和 376.74%。本周四，市场资金流向中报业绩明确向好板块和超跌股，盘面看活跃的多是两类股，一类是中期业绩增长相对明确的，如水泥、煤炭，一类是前期超跌的，如创业板。水泥、风电、智能电网、煤炭等板块活跃，创业板、次新股、电子信息等板块走高。前期被爆炒的抗旱概念，水利及部分军工、农业股走低。
　　关注中报超预期板块
　　随着中报预期的陆续出台，市场上一轮围绕中报预增的炒作也悄然展开。从行业分布来看，6月以来跑赢大盘的256只个股主要集中于机械设备、石油化工、金属非金属和电子行业，这4个行业的个股数占据了总数的半壁江山。而6月以来涨幅超过10%的23只个股，则扎堆于机械设备、石油化工和金属非金属三个行业。
　　从报喜行业来看，化工、机械医药、建材、水泥、纺织服装增幅最为抢眼。 7月份开始，中报开始正式披露，随着中报业绩披露的到来，一些市场人士建议投资者可关注业绩优良、被大幅错杀的个股。
　　从公开交易席位显示，固定资产投资数据刺激保障房产业链的水泥股走强，机构席位参与明显，部分前期保持观望的资金，在经济数据明朗后小量回流二级市场。
　　据记者观察，水泥、水利建设、稀土永磁、锂电池、云计算、节能环保等板块资金流入特征也较为明显。周期性板块水泥、机械、煤炭得到机构资金关注。从一季报和近期公布的企业数据来看，2011年水利建设、保障房等项目保障固定资产投资的稳定增长，工程行业全年有望保持较高景气度。
　　对于A股盘面，银河证券发布报告认为，A股仍处在中长期底部的震荡筑底之中，目前可以关注中报业绩预期较好、估值较低的行业和股票，如食品饮料，家电，水泥，石化等；受益于投资增长的股票，如水泥、建筑、工程机械、电力设备等。在上半年数据出来之后，市场向上的动力更强，从而摆脱震荡筑底而趋势性上升。
　　上投摩根则认为，目前市场正处于寻底区域，股指进一步下行的空间有限。目前A股市场赚钱效应缺乏。而且从市场情绪来看，目前投资者对于通胀担心和由之带来的超调和经济硬着陆已经有了充分的担心。所以市场已经处于箱底，但市场明朗可能还要待6月数据出台，时间窗口为7月中。
　　国开证券认为，就在2600点整数关口岌岌可危之时，市场多头再度出手发动“护盘”攻势。虽然政策面未见明朗、资金面吃紧以及市场信心缺失等不利因素仍然困扰市场，但大盘连续杀跌的动能已明显不足，目前正在逐步构筑底部。时至六月下旬，市场在经历了“五穷”、“六绝”行情后，七月份的“翻身”行情也在不断酝酿中。
　　机构抢筹“估值洼地”股
　　统计显示，化工行业近三年利润增长分别为今年一季度303.33亿元(同比增长40.05%)、2010年1018.77亿元 (同比增长 32.41%)、2009年769.38亿元(同比增长118.76%、2008年351.69亿元(同比减少55.47%)。相对应的，每股收益也十分乐观，今年一季度实现每股收益为0.1672元，而2010年为0.5629元、2009年 0.4417元、2008年0.1991元。通过对比发现，化工行业近三年业绩持续增长，导致该行业的景气度获得上升。
　　在估值回归到2300点附近的化工股中，持续三年业绩实现增长且今年中期业绩预喜的个股有15只。其中，海印股份、永泰能源、永太科技、联化科技、太极实业、时代新材、英力特和齐翔腾达等8只化工估值回归股今年中期业绩预增，长青股份、双象股份、三力士、禾欣股份、霞客环保等今年中期业绩略增。
　　值得注意的是，在A股市场逐渐下跌的情况之下，化工行业部分个股受到机构资金的热捧，该行业景气度回升，部分个股估值低于2300点且今年中期业绩出现超预期是机构青睐的主因。统计显示，持续三年业绩实现增长且今年中期业绩预喜的个股中，长青股份、永泰能源、双象股份、国创高新和永太科技等5只估值回归且中期业绩超预期的个股受到机构资金的追捧。
　　国都证券表示，2010年国内塑料产量5830万吨，占到全球消费量的四分之一。从近十年数据来看，塑料制品整体利润水平呈现震荡上行的趋势。根据塑料行业 “十二五”规划，未来五年是塑料行业转变经济发展模式的重要阶段。因此，高端塑料行业将逐渐受到重视。正是由于国内消费基数大，高端产品一旦实现量产，将会实现较大的飞跃。
　　而中报预增的水泥、智能电网等也受到机构的推崇。上投摩根新兴动力基金经理杜猛指出，智能电网在未来五年是电网投资的重中之重。电网这一块在过去5-10年更多投资是来自于输电线路和大的网站的建设，大的网站已经搭好，未来会在更加智能化的方向上去。
　　券商看好银行股
　　上市银行的中报预期值的关注。近期银行业遭遇外资投行集体唱空，瑞信下调中国银行业评级，惠誉称中资银行信用质量已经恶化，中国银行业或面临危机。但国内券商对银行业的前景多数比较有信心，他们认为，虽然国内银行业面临诸多压力，包括资本充足监管、平台贷款清理以及利率市场化等，但短期来看银行估值安全，今年业绩增长明确，同时进入7月之后，中报行情期间银行中报高增长依然可以期盼，所以对银行股并不悲观。
　　国金证券近日发布的银行月策略报告指出，受平台贷款清理及银监会《新资本充足率监管办法征求意见稿》影响，银行股成为下跌重灾区。报告认为，目前政策波动影响已告一段落，中报行情即将展开。报告认为，虽然长期看上市银行面临较多的压力，包括资本充足监管、平台贷款清理以及利率市场化等，但短期来看银行估值安全，今年业绩增长明确，同时进入7月之后中报行情期间银行中报高增长依然可以期盼，所以对银行并不悲观，报告继续维持“增持”的投资建议。上海银监局廖岷局长代表银监会在出席经济学人杂志主办的 “2011领军者系列峰会”上作“在再平衡中不断前进的中国银行业”主题发言，表示中国银行业同样需要紧密跟随中国经济转型的战略和步伐，在自身再平衡的过程中不断转变商业模式，提升经营和创新能力，并强化风险管理。从各项审慎监管指标包括资产质量、资本充足率、拨备率、盈利水平，以及风险防控能力等方面来看，当前中国银行业正处在历史上的最好时期。
　　地产中报无亮点
　　在限购令等政策发挥巨大作用下，房地产业的中报业绩恐怕难有亮点。据一季报显示，万科A归属上市公司股东净利润为12.05亿元，同期增长6.97%；金地集团归属上市公司股东净利润为1.62亿元，同期下降86.08%；保利地产归属上市公司股东净利润为7.02亿元，同期增长28%；中天城投归属上市公司股东净利润为1.02亿元，同期下降15.72%；上海建工归属上市公司股东净利润为1.74亿元，同期下降9.84%。一些分析师表示，“由于房地产企业的业绩预期已无爆发性增长的可能，地产板块难以有大的起色。 ”
　　对于房地产信贷问题，管理层要求银行采取各种风险控制措施，比如用在建工程抵押替代土地抵押、建立房地产开发商名单制度等，以进一步提升对房地产贷款风险的前瞻性监测、系统性地预判和管理。
 

