筹码集中榜 翰宇药业股东减少逾八成
　　理财一周报见习记者/黄世瑾
　　随着上市公司半年报陆续公布，A股中股东数量也随之公布。
　　理财一周报记者根据已发布半年报的494只个股的股东户数，将其与一季报的股东户数相比较，找出筹码集中或者分散变化最剧烈的个股。Wind数据显示，目前共有244只个股筹码趋向集中，集中趋势变化最明显的是翰宇药业(300199)、东方锆业(002167)、铁汉生态(300197)和航天信息(600271)，股东户数相比一季度各自下降82.50%、52.40%、43.33%和34.21%。
　　除去刚刚上市的新股，筹码趋向分散程度居前的个股有塔牌集团(002233)、四川九洲(000801)和冀中能源(000937)，股东户数相比一季度各自增加了238.83%、142.63%和101.30%。值得注意的是，这三者都是今年二季度走红的牛股，股价曾屡屡创出新高，目前筹码迅速分散到中小投资者手中的过程值得警惕。
　　两创业板借新股上市东风
　　位居股东集中趋势第一和第三的翰宇药业与铁汉生态分别是今年4月7日和3月29日上市的次新股，一般而言，新股上市后总有机构抢筹的过程，这两只新股也不例外。前者的半年报显示从3月底到6月底，共有包括全国社保六零二组合和三只南方基金在内的五家机构入驻，共持有236.59万股，占到流通盘的13.16%。
　　但深交所公开交易信息显示，翰宇药业上市首日就遭一家机构买入2956.39万元。
　　值得注意的是十大无限售条件股东中，有两个自然人的名字引起了理财一周报记者的注意。他们分别是名列第四的王世忱和名列第九的钱祥丰，分别持有48.41万股和22.44万股。查阅相关资料可知，前者早在2009年就进入华仪电气(600290)前十大股东，今年则连续两个季度出现在机器人(300024)前十大无限售条件股东之列，最新一期持有320.67万股，除此之外还在一季度持有新筑股份(002480)60万股，以及潜入了今年4月上会广东溢多利生物。后者今年在金字火腿(002515)的半年报和新大陆(000997)的一季报中被发现，分别持有11.27万股和142.01万股。
　　从翰宇药业上半年的业绩来看，同样表现不俗，达成营业收入7243.54万元，同比增长39.51%。净利润也同比大增59.92%至3006.26万元。
　　此外，以生态修复工程与园林绿化工程为主营业务的铁汉生态，受到机构欢迎的程度更胜一筹，前十大无限售条件股东除两名自然人外云集了包括去年公募基金中排行第一的华商盛世成长在内的五家基金、两家私募和一家机构(中国电力财务有限公司)，共持股306.46万股，占流通盘近五分之一。
　　类似翰宇药业，同样有一位牛散出现在了铁汉生态的前十大无限售条件股东中，即排名第四的魏子凤，今年还出现在标准股份(600302)和嘉寓股份(300117)的一季报中，分别持有86.31万股和148.46万股。排名第一的魏文芳虽然没有出现在其他公司的股东名单中，但是其持有96.65万股的气魄也绝不简单，根据二季度铁汉生态均价69.75元计算，持仓成本接近7000万元。
　　不仅如此，素有游资敢死队之称的国信证券深圳红岭中路和上海北京东路营业部也在上月介入铁汉生态。
　　这两只筹码集中的个股除业绩出众、题材独特外还与其特别的上市时间有关。其摇号中签配售均在3月31日以前，而上市发行一个在3月31日以后，一个离3月31日仅有几天，筹码没有充分时间进行交换，因此形成了极度分散的局面。事实上为形成较高程度的筹码集中趋势奠定了客观条件。
　　华夏系重仓东方锆业
　　铁汉生态算是借了上市时间的东风排上了持股集中变化的第三名，那么上市近四年的东方锆业股东数量减少超50%，则可归功于其出色的业绩与发展潜力了。其7月27日公布的半年报显示，公司营业收入同比增长89.57%至2.72亿元，净利润也同比大增184.77%，达到5870.03万元。
　　出色的业绩增长吸引机构资金纷至沓来。根据中报数据显示，前十大无限售条件股东中除两位创始人外全部为机构，其中七家为新进，包括华夏系的两只基金，即华夏盛世精选和华夏红利。两者分别持有692.00万股和446.59万股，分别占流通盘的5.02%和3.04%。
　　而去年公募基金经理排行第一的孙建波也携旗下两只基金——华商盛世成长和华商策略精选入驻，分别持有238.16万股和228.64万股，各占流通盘的1.73%和1.66%。值得注意的是，最新一期机构持股占东方锆业流通盘的比例为20.61%，而一季度的这个数字仅为4.51%。
　　根据公司6月16日定增结果，华夏系的重仓行为还不止于此。华夏基金公司以30.06元/股的价格获得了600万股东方锆业股权，分配给华夏盛世精选和华夏红利各200万股，剩余股份中140万股被华夏大盘精选认购，60万股被华夏策略灵活认购。换而言之，东方锆业也是王亚伟的隐形重仓股。华夏系四只基金至少持有东方锆业1338.59万股，显示华夏看好该公司的发展前景。
　　航天信息股价创新高
　　以主营增值税防伪税控系统及相关设备的航天信息，其筹码集中度达34.21%。该公司8月6日的公布的半年报显示，公司主营业务收入53.57亿元，同比增长30.31%，净利润也同比增长了30.60%至5.37亿元。其分项业务中，渠道销售增长最快，同比增长达57.78%，不过其毛利率仅有4.63%。
　　同时，中报还显示，其新产品税控收款机是毛利率最高的产品，高达58.73%，同比上升近12个百分点。占到利润最大比例的增值税防伪税控系统及相关设备收入同比增长10.60%，毛利率为44.37%，同比微降0.53%。公司整体毛利率为22.59%。
　　虽然业务本身或许不起眼，但是依然引来基金入驻。前十大无限售条件股东中，除控股股东或与控股股东有关联关系的法人，全部为基金，其中三只基金为新进，包括孙建波旗下的华商盛世成长和华商策略精选。
　　光大证券分析师周励谦认为公司税务相关业务仍有空间，而其他业务将成为公司增长的更大动力。首先，增值税扩围是十二五期间税制改革的主线之一，部分营业税纳税人向增值税纳税人的转换，将扩大公司税控系统的销售基础。其次，公司目前正逐步由“以防伪税控为主线”转向“以行业信息化和信息安全为主线”，围绕着石化、政府、军队等大行业信息化的需求，不断发展软件与系统集成，并针对互联网、物联网与移动互联网的发展，不断提供 CA、芯片等新的信息安全产品。
　　公司在二级市场上的表现也同样抢眼，无论是五六月沪深两市的调整还是本周一、周二的全球暴跌似乎对其并没有产生什么影响，本周二大涨8.41%，创出新高30.10元(前复权)。

