加仓唱多销售遇困 基金给出的底部信号是真是假
　　每经记者 魏玉卿
　　如果要用一个词来形容今年基金的行情，那就是“沦陷”。《每日经济新闻》记者统计今年以来的基金业绩发现，无论是受累于市场表现疲软的股基，还是一向给人稳重印象的债基，都没有逃脱净值下跌的窘境，个别低风险类基金的跌幅甚至达到了高风险类下跌的级别。
　　底部何时到来？目前，基金给市场呈现出了三种现象：加仓、唱多、销售步入困境，对比历史情况来看，这些信号似乎意味着底部来临，但从《每日经济新闻》记者采访了解来看，基金加仓、基金经理观点转多、基金销售现市场底部特征，这些都难以真正说明基金已看多当前市场，更多的是一种假象或试探。
　　信号一：近两周基金加仓显著
　　基金给出的第一个信号是加仓。
　　昨日(9月16日)，沪指报收于2482.34点，成交495.8亿元。沪指已连续两周收于2500点之下，弱势调整的基本格局仍在延续，这给不少投资者心中都增添了一些寒意。
　　不过，德圣基金研究中心9月8日仓位测算数据显示，上周偏股方向基金平均仓位相比此前一周回升较为显著。可比主动股票基金加权平均仓位为78.81%，相比前周回升1.2个百分点；偏股混合型基金加权平均仓位为73.12%，相比前周回升1.42个百分点；配置混合型基金加权平均仓位67.56%，相比前周显著回升2.04个百分点。
　　本周，数据显示基金继续加仓，9月15日仓位测算数据显示，本周偏股方向基金平均仓位相比上周回升较为明显。可比主动股票基金加权平均仓位为80.41%，相比前周回升1.25个百分点；偏股混合型基金加权平均仓位为74.54%，相比前周回升1.41个百分点；配置混合型基金加权平均仓位69.02%，相比前周回升1.28个百分点。
　　本周非股票投资方向的其他类型基金的股票仓位变化幅度不大。其中，保本基金加权平均仓位16.91%，相比前周微降0.76个百分点；债券型基金加权平均股票仓位11.69%，较前周微增0.32个百分点；偏债混合型基金加权平均仓位30.19%，相比前周回升1.79个百分点。
　　从不同规模划分来看，三种规模的偏股方向基金加权平均仓位均延续前周的回升势头。三类偏股方向主动型基金中，大型基金加权平均仓位77.96%，相比前周回升1.03个百分点。中型基金加权平均仓位78.04%，与前周相比回升1.3个百分点。小型基金加权平均仓位76.46%，相比前周回升1.46个百分点。
　　重仓基金(仓位>85%)占比23.92%，相比前周上升1.55个百分点；仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比29.09%，占比上升3.96个百分点；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比为24.6%，占比下降4.65个百分点；仓位较轻或轻仓基金占比22.38%，相比前周下降1个百分点。
　　从本周基金的操作来看，在连续4周的主动减仓后，近两周基金仓位主动回升，而前周并未跟随增仓步伐的部分轻仓基金本周也开始显著增持，对股市下行风险有限的判断使得基金整体仓位仍保持在较高水平。
　　从具体基金来看，本周增仓显著的仍是小规模的中小盘风格基金，信诚旗下部分基金连续显著增仓；南方成长等仓位极轻的基金也有持续增持的迹象。而减持显著的基金分布同样较为散乱，中海、东方、中欧、诺德等旗下部分偏股基金减持较为明显。
　　另外，总体来说，主动增持基金数量明显超过主动减持的基金，但增持幅度相比前周有所下降。扣除被动仓位变化后，193只基金主动增仓幅度超过2%，其中23只基金主动增仓超过5%。另一方面，减仓基金数量继续缩减，51只基金主动减持幅度超过2%，其中12只基金主动减持超过5%。
　　信号二：基金开始看多
　　第二个现象是，本周一些基金人士开始唱多：如银华基金杨靖“现在该考虑买股票了”；平安大华颜正华“A股牛熊转换正在进行”；银河基金王培“市场悲观情绪将逐步减退”等。
　　杨靖是银华消费主题分级股票基金拟任基金经理，他表示目前A股表现较为低迷，从上证50、沪深300较低的动态市盈率估值水平来看，市场隐藏的悲观情绪较为浓厚，但从目前较低的估值水平来看，或许正是买入的良机。目前消费板块整体估值处于相对低位，正是低成本介入的良好时机。在我国居民消费不断升级、宏观经济稳定向好的大背景下，大消费行业将具备长期投资价值。
　　颜正华则解释说，从估值水平来看，目前A股估值处于历史上第三次低点，沪深300动态市盈率只有11倍左右，接近2005年1000点时的估值水平，也和2008年1800点时的估值水平相当。而估值进入低点后一般会迎来政策底和市场底，目前市场正处于熊末向牛初过渡的转换期。
　　王培表示，从年初到现在，房地产调控效果已经开始显现，预计未来几个月工业增加值同比数据会出现明显的下滑，相关产业链数据很可能持续低于预期，但是由于通胀依旧高企，作为政府调控的首要目标，货币政策短期内很难转向，A股市场仍然会处于寻底的过程中。不过，低估值的大盘蓝筹已经进入可投资区域，而成长股经过一轮调整后又具备了长期投资价值，股市的悲观情绪也将逐步减退。
　　上述基金经理的观点，结合基金整体处于加仓的近况，显示出一些基金近期的观点和动向似乎有所改观，但这是不是意味着基金已全面转多？
　　信号三：新基金难卖
　　2008年的熊市，基金遭遇了销售困境，随后2009年股市出现反弹。对比历史，现在基金销售市场又出现举步维艰，银行不得不大力吆喝的局面。
　　统计显示，今年下半年结束募集的76只基金(含联接基金、A、B份额基金)共募集了658.68亿份。目前正在募集的基金约21只，从最近3周募集结束的基金来看(在8月25日以后结束募集的)，其募集规模并不理想，农银汇理策略精选是最近两周募集规模最大的基金，最终募得12.88亿份；金鹰策略配置募得8.06亿份，华安深证300募得6.08亿份；低风险类产品中，嘉实信用债券型基金拔得头筹，募得36.65亿份，招商安达保本募得10.32亿份，不过，相比之下一些产品则比较惨淡，如金元比联保本募得2.78亿份，海富通稳进增利A、B份额总计仅募得2.2亿份等。
　　《每日经济新闻》记者从银行渠道了解到，近期银行为了完成基金销售指标，向客户卖力介绍，北京的李女士就向记者表示，某银行的工作人员向她推销基金，并直言是帮忙完成任务。
　　从历史上来看，银行施压基金销售指标也是市场见底的信号。如在2004年、2005年，当时某银行要求银行员工都要认购基金，根据职位高低，认购的数量也有不同，随后股市在2006年、2007年迎来大涨，银行员工也因此赚得盆满钵满。
　　对比历史，如今这样的现象再次出现，这究竟是信号还是假象呢？
　　真相：弱势格局延续 基金分化
　　从记者采访了解来看，基金加仓、基金经理观点转多、基金销售现市场底部特征，都难以真正说明基金已看多当前市场，更多的是一种假象，或者更确切说是一种试探，其实，基金心态很浮动。
　　本周股市延续着弱势调整的基本格局，但不同于前两周市场心态的悄然变化，目前市场呈现出一定的分歧，似乎意味着市场的系统性风险正在降低，短期市场获得喘息的可能性在增加。
　　“从近期看，以欧美为代表的债务危机形成的外部冲击正在消退，欧美股市虽然延续震荡走势，但已经出现积极信号，特别是其欧美国家开始采取积极措施来缓和并应对当前的困境。这对国内股市来讲应该是有利的，毕竟我们的股市对外部环境较为敏感，从来没有做到独善其身。”某基金公司的基金经理这样表达自己的观点。这位基金经理属于海归派，因此一直更关注国际市场动向，“我开始适当加仓一些有安全边际的低估值股票”。
　　“国内股市就是一个政策市，我们关注欧美市场、关注国内经济，无非都是为了辨别政策的可能走向。如果没有政策的积极信号，我还是保持偏谨慎甚至悲观的观点。”北京一基金经理取得的历史成绩似乎证明了他的基本策略是有效的，在历史上他把握住了几次大的股市转折，就得益于对政策的判断。
　　“现在的股市应该是熊市的低迷阶段，乐观些就可以理解为接近底部的左侧，意味着从长期看这是很好的买入时机，但要忍受无法预测时间的煎熬，所以目前对某些追求长期回报的投资者应该是有利的。”上海一位基金经理有些无奈。作为公募基金，他无法避免短期净值和排名的压力，所以只能采取观望和耐心选股的基本策略，“但我还是忍不住开始加仓，很多股票的价格让我无法摆脱估值低的诱惑。”
　　看来基金经理对市场的长期认识没有大的分歧，但对阶段性的看法出现了一定的分化。按照规律，这一般预示着股市的系统性风险已经大大降低，国内股市可能会出现阶段性的反弹行情。从基金经理这两周的动作看，适当加仓已经是普遍现象。按照一位私募大佬的话来讲，“现在的熊市阶段，是买与不买都对的时候。”所谓买，是从长期看，目前已到了价值合理甚至低估的阶段；所谓不买，是指股市的短期风险仍然在延续，左侧买入仍然需要煎熬。
　　尽管市场难言乐观，不过专家表示：“在这样的市场下，我们也不能失掉信心，毕竟公募基金行业仍然还是普通投资者进行投资、且门槛最低的途径。”
　　天相投顾最新投基策略报告指出，在基金品种选择方面，投资者9月份可重点关注“成长”主题基金，可以将历史投资管理能力强，重配具有估值优势且成长性明确的消费服务类行业如医药、食品饮料、商业、旅游的基金。对于债券型基金，投资者可以关注打新能力较强的债基。

