384亿次新基金放缓建仓速度 2600亿元待入市
　　“市场出现整体性机会的可能性不大，耐心等待机会慢慢建仓”
　　早报记者 柯智华
　　尽管判断市场已处于底部的声音此起彼伏，但对于新近成立的次新基金而言，却并不急于抄底建仓。
　　上海财汇统计数据显示，在同期上证指数剧烈波动的情况下，最近3个月成立的次新股基中，最新披露的单位净值多数在1元面值附近。以8月1日成立的信诚新机遇为例，净值最低为0.993元(9月22日)，下跌了0.7%，远低于同期上证指数约9.6%的跌幅。
　　“尽管很多人都认为市场在底部区域，但是市场出现整体性机会的可能性并不大，所以可以耐心地等待机会慢慢建仓。”某基金经理说。
　　净值暴跌
　　基金经理谨慎做多
　　上海财汇统计数据显示，截至9月22日，最近3个月以来成立、且公布了最新单位净值的混合型基金和股票型基金共计有34只，其中单位净值在1元面值以上的仅有4只。
　　6月21日成立的南方保本混合型基金9月22日的净值为1.004元，其他3只基金的净值截止日均为9月16日。9月1日成立的招商安达保本基金的净值为1.002元；9月1日成立的金鹰策略配置的净值为1.0002元；9月2日成立的华安深证300净值为1.002元。
　　单位净值最低的则为6月27日成立的招商深圳TMT50ETF及其联接基金，截至9月21日的单位净值均为0.904元，跌幅近10%。对此，此前有指数基金经理表示，指数基金并不强调择时，最重要的是跟踪相关指数并保持较小误差，因此成立后一般都会快速建仓。
　　除了上述基金外，在目前已经披露的其他29只次新基金中，多数基金的单位净值一般都在0.96元至1元之间，其中0.99元到1元的基金达到了12只。
　　“目前市场处于历史估值的底部，是价值投资者投资的好时机，不过我们并不会急着建仓。”此前某新发行基金的拟任基金经理说，至少从今年下半年来说，市场不会存在大的机会，因此可以在合适的机会比如市场大跌时建仓。
　　大成基金指出，在国内经济转型、国际经济再平衡的背景下，中国经济暂处于弱周期状态，而较高增长、较小波动、增长点更趋多元化是弱周期的主要特征，即新增长力量使得中国经济不会太悲观，但结构调整将持续存在，市场将主要呈现出结构性行情，短期风格很难把握，投资操作的难度加大。
　　“已有的股票不要轻易卖出，如果仓位较轻也不必进行抄底。”某基金经理说。
　　“弹药”充足
　　2600亿元待入市
　　实际上，正是由于次新基金的建仓放缓，使得公募基金中手握大量的入市资金。
　　通常基金建仓期约为3个月至6个月，如果以3个月的建仓期计算，最近3个月共计成立了69只基金。根据上海财汇统计数据显示，其中，主要投资于A股市场的混合型基金和股票型基金共40只，该部分基金的募资总额共计约为384.32亿元。
　　另一方面，由于目前已经发行成立且完成建仓的基金仓位普遍较低，这也将给市场带来大量的存量资金。
　　根据德圣基金研究中心9月15日仓位测算数据显示，可比主动股票基金加权平均仓位为80.41%，偏股混合型基金加权平均仓位为74.54%，而配置混合型基金加权平均仓位为69.02%。
　　Wind资讯统计数据显示，截至6月30日，股票型基金的资产净值为11776.5亿元；偏股混合型基金的资产净值为5024.6亿元；平衡混合型基金的资产净值合计为1197.1亿元。
　　假设目前股票型基金和混合型基金的资产净值总数保持不变，按照一般股票型基金95%的仓位上限、混合型基金80%的仓位上限计算，那么股票型基金合计可入市的资金总量约1872.46亿元[11776.5×(95%-80.41%)]，而混合型基金(包括偏股混合和平衡混合)可入市的资金共计为403.63亿元。
　　换而言之，上述已完成建仓的基金可入市的资金共计为2276.09亿元，如果算上已经完成募集但尚未成立的基金，那么目前可入市的资金总额或超过2600亿元。

