游资一窝蜂追创业板中小板
　　记者 梁小婵
　　本报讯 740.2亿：765.3亿！深市昨日成交量超出沪市，其功臣主要是中小板和创业板。
　　根据Wind资讯数据，昨日沪深两市资金净流入1.46亿元，中小板资金净流入2.4亿元，创业板资金净流入8.8亿元，资金方明显偏爱中小板和创业板两大市场关注热点。
　　事实上，早盘市场偏爱创业板，开盘资金即流入3.5亿元，尾盘7812万元，而中小板方面，开盘资金流出1.5亿元，尾盘净流入金额为1.1亿元。
　　昨日中小板和创业板交易相当活跃。创业板方面，包括三五互联(300051)、银之杰(300085)、英唐智控(300131)等八只创业板个股涨跌幅偏离值超过7%，包括朗源股份(300175)、方直科技(300235)等四只个股换手率达到20%。中小板方面，莱登高科(002106)等四只股票涨跌幅偏离值超过7%，世纪华通(002602)等五只个股换手率达到20%。
　　两板估值40倍属正常  有30%的利润上涨空间
　　主力游资的主战场正从沪市转移到深市。
　　“我周围的私募朋友都在谈创业板和中小板。”和创投资的合伙人陈曙告诉投资快报记者，近期温州地区的私募资金选择了介入创业板和中小板。“当前低迷的市场状况下，资金只能选择涌入创业板和中小板。”
　　广州赢隆投资总经理罗兴文也同意这观点。“这一波调整袭来，很多机构做一些调整，资金纷纷介入这两个板块。资金是有持续性的，未来两三个月比较值得关注。”
　　事实上，当前两板的估值正常回归，去年两板动辄上百倍的市盈率，现在已逐渐回复到40-50倍市盈率之间，私募对这一估值区间认可值相当高。
　　罗兴文透露称，两板部分个股的成长性比较高，当前估值为40倍左右，还30%的利润上涨空间。陈曙则显得较为谨慎，整体估值利润能否增30%，要看下半年宏观政策的改变。
　　不再看超跌反弹  两板要看基本面和成长性 
　　投资快报记者从多位私募口中获悉，今年6月前两板处于调整状态，而从6月中旬至7月底开始发力，迎来一波涨潮。很多私募捕捉到了超跌反弹中的优势个股。而接下来的低迷行情中，私募更侧重从基本面和成长性进行考虑。
　　“第一波是超跌反弹，下半年我们关注的是高成长的企业，包括医疗保健和新兴材料。”陈曙表示，上周他刚刚率队去看了一个锂电池科研项目，认为新能源和新兴材料的企业会迅速获得增长和利润。“每次产业升级和国家政策，新兴材料都会迎来新的突破。”
　　此外，他还相当看好医疗保健类的中小板个股，主要是当前老龄化较为严重，国家医疗改革的推力。陈曙表示，和创投资已经关注医药股长达三年的时间，调研了很多次。
　　罗兴文认为，当前与十二五有关的一些行业，业绩不错，而且在第一、第二季度增长稳定的个股，这是他最为关注的，其中包括环保、新能源和新兴材料等行业。
　　然而，两位私募大佬都认为，中小板和创业板在这个月会处于高位，下跌的可能性不大。
　　他们建议称，上半年被市场操作过的个股千万不要碰，而下半年跌破发行价的，可以进行关注。另外，他们认为散户追逐创业板和中小板依然有风险，建议不能追涨，由于市场资金容有限，散户可以在回调的时候去买。
　　此外，罗兴文还认为，散户如果要投资两板块个股，要小心踩中种地雷，一旦对个股研究不透，很容易相信企业和券商表面的报表。

