9基金重仓华兰生物上半年浮亏近8亿
　　长江商报消息 25日，深陷“采血门”的华兰生物终于复牌。同时，华兰生物对外证实，因位于贵州的5家单采血浆站或遭关停，公司将因此损失超过总采浆量的50%。受此消息刺激，华兰生物已连挨2个跌停板，9只重仓基金市值蒸发近8亿元。
　　业绩将受重大影响
　　从公告3单采血浆站叫停，到不关停单采血浆站，再到5单采血浆站将关停，经过反复折腾，华兰生物“浆站门”事件基本尘埃落定。深陷“采血门”影响的华兰生物停牌一周后，于25日复牌。
　　7月25日，华兰生物公告表示，公司惠水、罗甸、瓮安、长顺、龙里5家单采血浆站不在贵州省单采血浆站设置规划范围内，预计不能取得续期的单采血浆许可证，将于2011年8月1日停止采浆。
　　华兰生物证实，因位于贵州的5家单采血浆站或遭关停，公司将因此损失超过总采浆量的50%，公司业绩将受到重大影响。
　　9基金半年浮亏近8亿
　　面对业绩风险，华兰生物积极应对，公司表示，为了应对此事造成的影响，华兰生物给出了诸如请求相关主管部门协调保留上述5家单采血浆站、加快重庆公司生产文号换发及GMP认证工作、加快疫苗新产品研发及上市步伐、适当调整部分产品供应价格等六条措施。
　　尽管华兰生物表态全力以赴弥补损失，但该股在二级市场上却遭到了资金的集体抛弃。继前日跌停后，昨日该股再次封死跌停板，套牢数亿资金。
　　据基金二季报显示，截至二季度末，华兰生物出现在9只基金的前十大重仓股名单中，共计持有6839.60万股。占华兰生物总股本近12%，期末市值为23.21亿元。按照该股半年均价41.27元来计算，截至昨日收盘，股价已跌去34%，这9只基金市值也因此“蒸发”了近8亿元。
　　根据深交所的公开信息来看，华兰生物昨日遭到三家机构狂抛2.6亿元，但也有两家机构携1.3亿资金进场抢筹。
　　本报记者 高欣 实习生 李恬

