王亚伟六月火速清仓中恒集团 华商及广发触礁
　　每经记者 李新江 发自北京
　　尽管此前对中恒集团一致看好，但公募一哥王亚伟显然已嗅出了危险并提前跳船逃生，而孙建波则选择了坚守该股。
　　华夏大盘精选和华夏策略半年报显示，截至6月30日，王亚伟执掌的华夏大盘仅持有中恒集团90万股，华夏策略则将该股悉数清仓。而在该股22日跌停后，持有该股的约20只基金扎堆做多的阵营也面临分崩离析。
　　华商、广发触礁
　　8月23日，中恒集团发布重大事项暨停牌公告称，因公司与山东步长医药销售有限公司有重大业务磋商，公司股票自8月23日起停牌，并将于5个交易日内公告进展并复牌。就在22日，该股遭到两家机构疯狂出货，抛售金额近亿元，中恒集团出现两年来首个跌停板。
　　随后重仓中恒集团的广发基金与华商基金发布公告，自8月23日起对公司旗下基金持有的中恒集团股票按其停牌前收盘价连续2日下调10%计算，即按照14.80元的价格确定公允价值进行估值，给事件凭添了一份悬疑。
　　据基金二季报显示，华商基金和广发基金旗下多只基金重仓持有中恒集团，包括孙建波执掌的去年业绩冠军华商盛世成长，以及华商策略精选和华商产业升级等，广发基金旗下基金广发聚丰、广发聚瑞和广发核心精选，以及建信、易方达、南方等基金均持有该股。
　　由于持仓比重较高，一旦中恒集团跌势持续，将对上述基金业绩造成不小的影响。据北京一基金研究人士介绍，两家基金公司紧急调低中恒集团估值，不仅显示出对于该股走势的担忧，也考虑了应对大量赎回等可能出现的市场反应。
　　王亚伟火速清仓解禁股
　　中恒集团自2008年底以来涨幅一度逾30倍，王亚伟锁定的收益初步估计在10倍之上，孙建波在2009年三季度介入后也赚得盆满钵满。
　　但在孙建波加仓并坚守的同时，公募一哥王亚伟已经清仓离场。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，上半年孙建波再次出手加仓高位震荡中的中恒集团，其中华商盛世和华商策略分别加仓281万股、150万股；经过二季度的增持和实施送、转股后，截至6月30日，华商盛世成长持股4116.05万股，在公募基金中仅次于广发聚丰5233.09万股的持股量。
　　然而华夏大盘精选和华夏策略半年报显示，截至6月30日，王亚伟执掌的华夏大盘仅持股90万股，在华夏大盘的仓位布局中已经显得微不足道；华夏策略已经将中恒集团悉数清仓。数据显示，在去年六月份华夏大盘获配212万股，华夏策略获配11万股，实施送、转股之后，两者持股分别变成424万股和22万股，这些持股在今年6月9日才得以解禁，说明解禁伊始，就被王亚伟火速清仓。
　　而在去年四季度，王亚伟已经渐次将持有的流通股抛出，颇具先见之明。与此同时，由于王亚伟的华夏大盘、华夏策略早在2009年一季度就出现在中恒集团十大流通股之中，这显然比当年三季度才进入的华商盛世和去年四季度进入的华商策略要操作得更为出色。
　　基金经理并不乐观
　　今年以来，双汇发展、华兰生物、紫鑫药业等频频因为利空消息导致股价下跌，拖累基金净值，个股风险成为基金经理不可忽略的层面。
　　从基金二季报数据看，约20只基金持有中恒集团1.61亿股，占公司流通股份的14.74%，市值达到30亿元左右，这就是说，中恒集团每出现一个跌停板，将导致这20只基金浮亏超过3亿元，如果跌势继续，基金面临的风险将更为严峻。
　　“从目前形势来看，中恒集团的走势难以乐观。”北京某基金经理表示，“在结果出来之前一切都是猜测，如果问题严重，中恒集团面临的短期股价回调可能会比较明显，而且也会对长期走势造成一定的影响。”
点击进入[中恒集团吧]讨论

