捂股一年半还亏47% 咋解套难倒私募
　“散户很多凭感觉去追涨，这样并不好，买股一定要有计划”
　　CPI落地了，也“提存了”，昨日市场放量收出一根中阳线，打开想象空间。对大家来说很难得，对散户“zhq00270”来说，并没有感觉。因为18个月，一年半，超350个交易日的时间里，对他来说很难磨。一只海王生物，一年半前从19.4元买入，再到昨日收盘价，还继续亏损47%，其间上证指数也只下跌14%。
　　“海螺型材，14.3元成本，一年了；新疆城建，半年了。”“zhq00270”在《这股该咋炒》栏目中表示，持有上述三只股，均大幅被套，希望得到建议。
　　翻番不现实解套难度太大
　　深幅被套了才想想如何解套，是件费心机的难事，同时也难倒了私募精英人士。
　　“亏损在50%，海王生物几乎要翻倍，才能解套！目前环境下，短期内基本不可能。”重庆私募老金也直言，海王生物、海螺型材和新疆城建都是2009年大幅上涨过的品种，买点过高，解套太难。
　　“给两点建议，一，先盘活资金，趁反弹时减仓，然后逢低接回，降低成本。其次，反复操作后再减仓，然后换股。”老金称。出现如此局面，还得自身找原因，以免在下次再犯这样的错误。老金还建议，“我估计该投资者是追涨加死捂造成，忌凭感觉追涨，买股一定要有计划。如果对上市公司不熟悉，一定得有止盈和止损计划，并参考技术面严格执行，方可保存实力，避免大幅被套。”
　　短线波段点参考上证年线
　　私募老金还分析，创34个月新高的CPI落地，也视为利空兑现展开反弹收出中阳。在央行随即宣布上调存款准备金率0.5个百分点，老金认为短线利空出尽，加之技术面上重新站上5、10日均线，将继续反弹，直指年线。但年线是道坎，回抽确认的时候首要是减仓。
　　华融证券伍渝也认为，昨日只能算情绪化下技术反弹，关键阻力位未能突破，多个地产龙头股未能守住涨停，成交量不足，短线大盘出现宽幅震荡的可能性较大，目前仍不宜大幅加仓或追涨抢反弹。
　　下半年预期基金依旧谨慎
　　上涨比拼绝对收益能力，调整较量净值抗跌能力，两层面都对股票基金的业绩起至关重要的作用。记者通过数据发现，南方基金今年以来旗下股票型基金凭借抗跌能涨的净值表现，长中短期业绩排名持续攀升。5只股票型基金排名前三，最好的南方绩优，超额收益2.37%。
　　今年2月增聘史博为经理，南方绩优主力配置的银行、建材等周期板块表现出色，牛股之一的神马股份，从中获利超过5500万元。采访中针对后市策略，史博表示，对下半年的市场整体却持谨慎看法，中长期重点配置安全边际较高的低估值周期股，如银行、资源和大消费类股票。
　　个股解答
　　记者发现《这股该咋炒》栏目中，昨日有众多投资人问及几十只股，如  “海之花”中国建筑买成5元多，海王生物成本21元，比“zhq00270”还惨，“lazio2003”的益佰制药成本19.26元，航天机电成本15.09元，“巴山夜雨”金钼股份和横店东磁成本价分别为23.13元和28.4元等等。
　　华龙证券分析师牛阳策略上建议，中国建筑冲击前高，滞涨减仓；益佰制药缩量横盘，提防破位；航天机电利用反弹做波段，注意11.40元压力能否突破； 金钼股份利用有色反弹做波段，再减仓。横店东磁涨幅过大，建议回避，反弹出局。
　　本报记者  王明彬

