机构昨急抛高铁个股 基金：相关生产商受影响大
　　每经记者 李新江 发自北京
　　7月23日的动车追尾事故，无疑让A股市场投资者重新审视手中的高铁概念股。高歌猛进的高铁建设是否会有所放缓？A股相关公司能否再获得订单？高铁和相关的先进制造业，将遭到何种打击？
　　——其实，这对于公募基金来说，这已是年内遇到的第三次危机。前两次，日本地震让相关核电制造业遭受打击，基金选择抛售；随后的双汇发展“瘦肉精”，基民和基金一起选择抛售。这一次，备受基金“器重”的高铁和相关制造业遭遇突发事件，基金又将如何做？
　　受到温州动车事故影响，高铁概念股周一(7月25日)几乎全线下跌。由于在此之前，高铁概念一直是公募基金炙手可热的重仓品种，不少基金的净值已经不可避免的遭受影响。
　　从昨日盘后数据来看，时代新材和晋亿实业两只高铁概念股昨日均出现机构甩货情况，不过时代新材同时也有机构趁机低吸的迹象。《每日经济新闻》记者了解到，目前不少重仓基金正在紧急寻找应对措施。
　　机构抛售高铁股
　　涉及2.8万亿基建投资计划，中国高铁孕育了巨大的产业链。Wind资讯显示，在温州动车事故发生之前，贴着高铁概念股标签的上市公司多达37家，其中不少是基金炙手可热的重仓品种。
　　昨日，除世纪瑞尔和佳讯飞鸿等个股停牌外，其余高铁概念股悉数出现下跌，天马股份、汉鼎技术、时代新材、晋亿实业等股跌停。中国北车、太原重工、中国南车等跌幅也在9%以上，Wind资讯显示，当日跌幅超过5%高铁概念股的达21只。
　　从交易数据来看，晋亿实业、轴研科技、南方汇通、中国北车、中国南车和青海华鼎等跌幅居前的个股均有所放量，显示出资金抛售的动机很明确。
　　高铁概念股时代新材和晋亿实业双双登上榜龙虎榜，盘后数据显示，三家机构席位卖出时代新材1.3亿元，一家机构席位卖出晋亿实业654万元。同一天，两家机构席位合计买入时代新材仅2000余万元。
　　生产商受影响最大
　　“高铁概念全线下跌可能是市场过度反应，由于事故原因很有可能是某个环节的故障，所以受到最大影响的应该是相应的生产商，对于这一类个股的操作方向，可以说是明朗的。”北京某基金经理昨日告诉《每日经济新闻》记者，如果事故原因调查逐渐明朗，部分个股或成为基金抛售的重灾区。
　　《每日经济新闻》记者了解到，有的基金公司已经制定针对高铁概念股的应急措施。上述基金经理告诉记者，“从已经公布的事故处理信息来看，个别公司遭遇调查的可能性会比较大，这一类个股我们会在投资时避开。”
　　在此之前，高铁一直是基金热门持仓的概念板块。从已经披露的基金二季报数据来看，二季度基金普遍增持了高铁概念股，据wind统计数据，37只高铁概念股中，持有基金数量增加的超过半数，其中不少更是获得了基金大手笔的加仓。
　　温州动车事故发生之后，机构重仓的动向或暂时出现变动。昨日北京不少基金人士接受记者采访时表示，近期内基金对于高铁概念股的持仓情况可能出现调整，不过中长期看来，可能会逢低增加配置。
　　从昨日部分高铁个股午后挂单来看，有投资者选择在大幅下跌之后抄底。而且昨日不少基金人士也向记者证实，会对高铁概念股进行甄别，被市场情绪误伤的个股，不排除会加大逢低吸入的力度。
　　基金观点
　　基金：高铁主题已透支 短期难有机会
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　昨日，数只高铁相关个股以跌停的姿态展示出了目前市场的态度。一些重仓股高铁概念股的机构对于高铁行业，以及整个高端设备行业如何看待？
　　《每日经济新闻》记者了解到，南方基金是公募基金中最先发现并表示看好高铁行业的基金公司之一，在温州动车追尾事故后，南方基金首席策略分析师杨德龙在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，今年一季度，南方系持有的高铁行业较多，特别是南方隆元产业主题，其前十大重仓股中大多数都是高铁行业相关的，而南方隆元在今年上半年获得净值回报率一只名列前茅，和重仓高铁行业不无关系。
　　“但是到了一季度末，我们看到高铁这个主题已经透支，因此减持了高铁概念股。今年2季度以来，高铁概念个股调整幅度较大，而受到现在这个事情的影响，短期内与高铁相关的新增项目会减少，居民也会有恐慌心理，转而选择其他的交通工具，因此短期内高铁概念个股还会跌。”杨德龙指出。
　　杨德龙认为：“每个新生事物都有一个磨合期，磨合期总是会出现问题，我国的铁路发展提速过快，从2004年开始，7年的时间已经达到了350公里每小时，而日本经过了47年的时候，才将250公里每小时提升至300公里每小时。”
　　“我国的高铁发展过快，而相关配套和安全设施还不够完善，此次事故可以为高铁发展提出警示，高铁行业的发展应该循序渐进。”他认为，“不过，高铁在国内的战略性发展是不会改变的，长远规划和投资也不会变化。因此在市场恐慌之际，反而有机会。我认为调整是介入机会，毕竟高铁长期的发展战略是不变的。”
　　北京某基金经理认为，昨日高铁股暴跌是“于情于理”的事：“温州高铁事故对于基本面的实际影响，主要体现在首先短期内旅客乘坐高铁的意愿会降低，从而影响后续车辆设备的采购。另外，后继高铁建设进度会受到影响。”
　　而另外一位不愿署名的基金投研人士则指出，这次的温州动车追尾事故，并不是高速铁路行业的第一次事故，前期京沪高铁已经多次出现事故，“这说明我国高铁技术和运营管理还很不成熟，发展前景并不是十分明朗，因此我觉得相关上市公司估值会持续承压，短期很难有大幅回升机会。”

