银行称机构抛售成为众矢之的 白菜价还要晒多久
　　晚报见习记者 沈梦捷
　　截至昨天收盘，银行股已连续5日下挫，部分上市银行创出调整以来的新低。地方债平台风险加剧、再融资如潮、机构减持，以及21日国际评级机构惠誉对16家中资银行给出的谨慎评级，令国内银行股接连“中刀”，也间接拖累了A股表现。不过，有相当一部分分析人士认为，市场将这些利空消息放大了。在中报业绩普增 30%的预期下，已经到了白菜价的银行股或将走入估值修复。
　　“不了解才会担心银行股”
　　继国际评级机构穆迪因地方债违约风险看空中资银行后，另一家国际评级机构惠誉也在21日对中国16家上市银行作出 “生存能力”评估，结果显示没有一家中资获得a类生存力评级。包括四大行在内，中国16家中资银行获得的评价均介于“bb”级至“b”级的区间，惠誉警告称这些银行可能面临下调压力，其原因是资产质量风险与资本金水平薄弱的状况。
　　对于海外机构频频因地方债风险警示中资银行，香港投资评论家、民间股神曹仁超不以为意。“只有不了解中国实情的分析员才会担心中资银行股。 ”
　　曹仁超表示，大量地方政府出现违约机会不大。“因为中国的土地有价值，而且中央政府财力雄厚。 ”
　　曹仁超认为，中资银行股目前已有投资价值，“不过因为外资看淡，短期上升空间有限，我相信较大幅度的上升会从明年开始，目前处于筹码收集期。此外，目前在港上市的中资概念股也遭猎杀。经过这一轮清洗后反而是好事，到今年四季度大部分中资概念股都将见底可以买入。 ”
　　再融资或是最后靴子
　　本周二，招行确定了最高350亿元的再融资方案，股价应声下挫。有舆论直接将矛头对准其提出再融资方案，认定是导致股价缩水的重要原因之一。
　　由于目前沪深股市走势偏弱，银行股的巨额再融资，客观上构成了制约股市运行的负面因素，但也有市场声音认为，在业绩增长明确的基础上，银行股在接连利空打压下已较充分地释放风险，刚刚宣布的招行再融资或是最后一只靴子落地。
　　“银行股的负面消息短期可能告一段落。地方债的对银行股的估值折价已经在此轮银行股的滞涨中被充分计入，继续出现出乎市场预料的更大利空的可能性微乎其微，相反债务获得的解决方案等利多因素却仍保留巨大的想象空间。”渤海证券齐艳莉在报告中表示。
　　银行股增持与减持同步
　　除再融资外，机构对中资银行股的抛售也是近期银行股低迷的原因之一。
　　从本周公布的基金二季报来看，不少机构在二季度大幅减仓银行股，在市场上引起负面效应。“益盟操盘手软件”显示，从周二以来，银行股已连续4天净流出。
　　事实上，增持银行股的基金并不在少数。例如，上半年股基中的业绩亚军鹏华价值对金融、保险业配置占比达24.53%，远超标准配置。同时，与一季度末相比，二季度基金十大重仓股中，近一半银行股获得重仓的基金数有所增加。
　　此外，根据港交所披露的交易数据，截至7月13日，香港内地银行股整体不仅没被减持，反而合计被增持了33亿股。其中，14日，史玉柱本轮第40次增持民生银行，增持后合计持有7.645亿股民生银行A股，占流通A股的3.38%，超过了民生银行原第六大股东中国中小企业投资有限公司，可见其对银行股的信心。
　　另外，市场能安稳度过农行限售股解禁，也被解读为机构抛售中资银行股可能告一段落。
　　下半年或有催化剂
　　目前大盘已经运行至关键点位，在大部分板块都已经轮动完毕之后，各行业估值已经获得了充分的修复，16家上市银行2011年市盈率仅7.8倍，通过中报披露，银行板块估值有望进一步修复。
　　事实上，从已发布的上半年业绩快报来看，银行类上市公司也是今年业绩增长最明确的板块之一。
　　深发展预计上半年业绩同比增幅最高可达60%，而业绩增幅最低的光大也表示或超34.6%。中金公司预测，民生、招行的业绩增幅都将超过40%。光大证券沈维预计，直到8月下旬中报前后，银行股即将迎来一波重要行情，幅度可到15%-20%。国泰君安也认为，下半年银行股行情还将迎来3大催化剂，且在时间上具有较好连贯性：7-8月公布的中报业绩增长30%以上，8-9月紧缩政策将进入观察期，9-10月资本新规或将好于预期。近期银行股的调整，或为投资者提供了逢低吸纳的机会。
 

