7月大小非再掀减持狂潮
　　新报讯【记者 王伟】统计显示，7月份大小非减持额同6月份相比，环比增长了近三成。
　　随着大小非持股进入解禁期，7月以来上市公司减持公告密集出现。统计显示，7月以来166家A股上市公司累计发布583份减持公告，与6月份的423份减持公告相比，环比攀升37.83%。在减持公告数量攀升的同时，公告减持市值也明显上升。截至7月27日，7月以来上市公司公告减持量达到8.07亿股，减持额则高达115.57亿元，与6月份89.14亿元相比，环比增长29.65%。
　　7月以来化工、机械设备、金融服务、房地产和电子元器件行业公告减持额分别高达26.42亿元、17.53亿元、9.07亿元、7.52亿元和7.35亿元， 成为同期公告减持规模居前的五大行业。
　　以上五大行业都是强周期行业，市场人士表示，这些行业遭遇减持并非是偶然现象，可能与目前大小非股东不太看好强周期行业有着较密切的关系。
　　此外，作为沪市首批披露2011年半年报的公司以及迄今为止的中期业绩冠军，华丽家族无疑吸引了无数眼球。华丽家族于7月15日披露中报，公司今年上半年实现净利润5.59亿元，同比增长88倍，与此同时，公司还提出了拟每10股送6股派0.7元。
　　然而，就是这样一家看似笼罩着光环的公司，其大股东上海南江(集团)有限公司在业绩公布后随即开始了疯狂的减持。公司公告显示，南江集团自7月19日开始，分5次通过上交所大宗交易系统实施减持，累计减持数量达到3559.62万股，占公司总股本的5%。按照每次成交价计算，南江集团累计套现6.68亿元。
　　分析人士表示，从7月份限售股表现来看，一些个股尽管股东急于套现，但在各种利好支撑下，股价并未受到影响。而且大笔抛售往往通过大宗交易进行，有时甚至给机构带来低吸机会。因此投资者不妨结合公司中期业绩和市场热点情况等进行判断和操作。
　　此外，统计显示，8月份市场解禁规模将达到下半年最高。8月份共有83家公司的279.95亿股限售股将上市。其中解禁市值在10亿元以上的有29家公司，超过100亿元的有4家公司。解禁市值最大的前3家分别为中国南车、光大银行和TCL集团。

