牛散狙击ST公司揭秘：闪电买入+逐步加仓
　　本报记者 张望 福州报道
　　披星戴帽暂停上市交易的“僵尸公司”常常起死回生，成就了A股市场一个不落幕的炒作题材。
　　正在演绎A股市场经年不变的置之死地而后生故事的*ST海鸟(600634.SH)、*ST博通(600455.SH)，超级散户邹瀚枢、钟坚龙、胡兰平等人一直如影随形。
　　而从*ST海鸟、*ST博通来看，专门潜伏*ST类公司冀望获取暴利的牛散军团，正在不断壮大，新面孔不时闪现，就连阳光私募也不甘落后加入战团。
　　四牛散同一天买进*ST海鸟
　　尽管经营萎靡，但*ST海鸟对保壳却信心满满。上半年，*ST海鸟实现收入2207872.98元，比去年同期减少67.16%，业务利润为－2656124.65元，每股亏损0.03元。
　　在半年报中，*ST海鸟称，为了改善公司经营状况，公司将通过重组，开展多元化的生产经营，保持公司可持续发展能力。
　　“今年公司的目标是盈利，重组肯定要做的。” *ST海鸟一位高层告诉本报记者。
　　有利条件还在于，与其他资不抵债的*ST公司不同，*ST海鸟上半年的每股净资产为1.54元。
　　*ST海鸟重组预期明确，更是引来了牛散的突击行动。
　　查看资料发现，今年4月1日收盘后开始停牌的*ST海鸟，就在这二季度仅有的一个交易日，突然涌进四个自然人并成功跻身十大流通股东行列，而当天也创出了近一年以来的交易天量。
　　这四个闪电买进的股东分别是：持有120万股的第二大股东肖声扬，以及分持50.31万股、43.44万股和41.41万股的王凤仙、刘红强、耿辉。
　　据记者了解，肖声扬是ST专业户，先后在*ST九发(600180.SH)、*ST沪科(600608.SH)、*ST宝诚(600892.SH)、ST五环(000412.SZ)、ST渝万里(600847.SH)中榜上有名。徐松英、王凤仙也曾分别进军*ST宏盛(600817.SH)、*ST东碳(600691.SH)、深深宝A(000019.SZ)、东方金钰(600086.SH)等。
　　另外，此前玩转攀钢系的超级散户邹瀚枢也在十大股东之列，持有73万股。邹瀚枢在2006年以来重仓过10多只股票，并以持股基本不超过半年、获利丰厚而名动证券市场。
　　牛散争先恐后抢进*ST海鸟，但此前已四次重组流产的*ST海鸟，此番在大限到来之际，是否能够如愿实现凤凰涅?？
　　根据*ST海鸟4月14日公告，公司控股股东东宏实业正在就公司重大资产重组事宜进行论证，但相关事项存在不确定性。这已是公司自2008年以来第五度筹划重组事宜。
　　牛散集体“围歼”*ST博通
　　对于上半年勉强盈利的*ST博通来说，重组是其唯一出路。
　　半年报中，*ST博通下半年将主要做好的5个方面工作中，一个就是在条件成熟时积极推进资产重组。
　　“适当的时候会启动重组，但现在还不确切。”*ST博通董秘蔡启龙告诉本报记者，“今年希望盈利，但也不敢说没问题，最终要看年终审计报告。”
　　蔡启龙的话中玄机或许在于，此前*ST博通曾曝出与负责年报审计的希格玛会计师事务所沟通失败传闻。
　　其实，冀望年内盈利实现咸鱼翻身的*ST博通，此前资产重组曾受限房地产调控政策。
　　半年报表明，从2009年起，*ST博通就拟与大股东西安经发集团有限公司进行重大资产重组，而其重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易事项，也于2009年12月28日获得证监会通过。
　　但不幸的是，同年10月15日证监会发布暂缓受理房地产开发企业重组申请通知，*ST博通本次重大资产重组置入资产主业为房地产业务，2011年3月3日，双方终止了本次重大资产重组，并于7月底公告向证监会申请撤回申报材料。
　　“从现有条件看，*ST博通的预期重组还是房地产业务。”一位私募人士认为，“这还需要时间等待。”
　　尽管重组之路阻碍重重，却无碍*ST博通受到牛散们的追捧。
　　半年报显示，不仅牛散钟坚龙、罗瑞云、胡兰平、邹瀚枢等人云集*ST博通，阳光私募山东省国际信托有限公司-泽熙瑞金1号也在十大股东之列。其中，除了胡兰平、邹瀚枢等“带头大哥”级别的牛散，名列第二大流通股东的钟坚龙，在资本市场也是威名赫赫，其在2006年至2010年之间，共出现在13只个股的前十大流通股东名单中。
　　而*ST博通在4月29日收盘后停牌的股价定格在15.28元，在暂停上市交易的*ST类公司中，已算高价股了。
　　但这并不影响追捧者的热情，山东省国际信托有限公司-泽熙瑞金1号、潘春玉均为二季度新进股东，而其他前十股东也是分别从2010年四季度开始重仓或逐步加仓。
　　“此类股东就像幽灵一样，他们潜入暂停上市但预期重组的公司希望获取暴利。”上述私募人士表示。

