私募产品：谁在逼近清盘底线
　　本报记者 陈光 黄淑惠
　　在公募基金之后，阳光私募产品、基金专户也逐渐走下“神坛”。由于业绩持续下跌，不少阳光私募和基金专户产品净值纷纷逼近“70/80”止损线，今年以来已有不少私募产品清盘。
　　分析人士认为，清盘危机中业绩下滑是主要原因，但从行业角度看，清盘理应成为市场常态，有利于促进行业发展。
　　清盘疑虑拷问阳光私募
　　对于阳光私募行业来说，2011年的日子并不好过，一方面是业绩大幅下滑，另一方面是时而传来的“清盘”消息让行业有些风雨飘摇的感觉。
　　5月27日，鼎弘义投资在网站发布公告，宣布解散旗下唯一信托产品鼎弘义1期，这并不是今年以来唯一清盘的阳光私募产品。据私募排排网提供的数据，今年以来，清盘的非结构化产品有12只，其中包括新东风成长、深蓝1号、以太5号、以太3号、宝华1号、鼎弘义1期、新华同威1号。而结构化产品中，今年以来也有多只产品清盘。
　　私募产品接连“清盘”背后是业绩的不尽如人意。根据Wind资讯统计，截至6月20日，今年以来所有可参考阳光私募的业绩回报为-6.65%，基本复制大盘同期业绩。数据显示，年初至今大多数阳光私募产品收益为负，不少产品净值已逼近“70/80”产品清盘线。
　　所谓“70/80”线，是信托公司在私募产品成立之初设立的业绩止损线，“当业绩跌至这一水平，产品就会无条件清盘。”一位信托公司人士告诉中国证券报记者，一开始只有结构化产品中有这样的规定，净值跌破0.85元就会清盘，而近两年来非结构化产品中也开始引入止损线，一般定为0.7元或者0.8元，所以被称作“70/80”线。
　　在最新披露的私募产品净值中，共有24只非结构化产品的净值在0.7元以下。此外有13只结构化产品的净值在0.85元或以下。按照一般止损线非结构化产品0.7元、结构化产品0.85元来考量，上述私募产品正面临清盘的风险。
　　上述信托公司人士告诉中国证券报记者，产品净值在逼近止损线之前，信托公司一般会提示投资者警惕清盘风险。“比如止损线是0.8元，当净值跌至0.85元时，投资者就可以选择赎回或者持有，但各产品之间的规定各有不同。”
　　除了净值跌至止损线被强制清盘外，大幅赎回导致产品规模过低也会被清盘。鼎弘义1期就将“清盘”归结于渠道原因，而6月初，一家深圳私募的新产品由于规模不足2000万元而宣布发行失败。好买基金研究中心研究员袁方表示，由于一些产品一段时间规模达不到标准，缩水严重，因此清盘。
　　多只专户逼近0.8元防线
　　在近期市场泥沙俱下的大跌中，遭遇冲击的远不止私募基金，部分基金“一对多”产品也被推到了风口浪尖，跌破面值的产品比比皆是，个别产品的净值更是距离0.8元“防线”一步之遥。
　　从招商银行网上银行公布的40多只一对多产品单位净值可以看到，相当部分的专户产品在暴跌中受伤惨重。截至6月20日，有1只一对多产品单位净值为0.807元，亏损幅度近20%，另有3只一对多产品的单位净值徘徊在0.85元上方。另一些银行渠道也反映，在当前惨淡的市况下，多只产品净值分布在0.8元-0.9元区间。
　　一位基金研究员表示，本轮基金一对多净值的集中下跌发生在今年4月中下旬，5月底6月初之后问题集中爆发出来，主要原因在于一对多配置重点多在中小盘股。渠道数据显示，此前一月间净值跌幅超过5%的产品不在少数，个别产品的跌幅甚至超过了8%。
　　部分专户理财产品会在合同中约定，在资产净值下行到一定位置，强制要求该产品将股票仓位降至一定区域，锁住进一步下行的风险。虽然并不是所有产品都和客户有类似止损线的约定，但是在实际操作纪律中，0.8元基本是业内坚守的底线。一般在净值跌到0.9元以下或者0.85元左右的时候，专户投资经理就会强制减仓，避免专户净值触及0.8元的底线。
　　一家大型基金公司专户负责人对中国证券报记者透露，旗下几只专户产品在3000点左右就将仓位降到了两至三成，因此目前几只产品的净值仍维持在0.9元以上。但他同时也坦言，在实际操作中，对踏空反弹行情的担忧同样存在，因此选择完全空仓并不现实。在这种情况下，如果市场继续下探，一对多产品仍将承受巨大压力。
　　如果看得更远一些，即使暂时不会像阳光私募那样面临清盘近忧，基金一对多产品也面临产品到期后客户不愿再续而被迫终止的远虑。如果市场不能呈现赚钱效应，这个问题将在未来继续困绕基金一对多业务。
　　相对于近年来资产管理行业突飞猛进的发展速度，清盘多少显得有些格格不入，但不少分析人士认为，无论是基金专户还是阳光私募甚至是公募或券商集合理财产品，清盘都将成为常态。
　　“做得好继续生存，做得不好被市场淘汰，这才是正常的市场竞争。”上海一家大型私募公司人士认为，近年来私募行业扩充太快，风险控制和公司建设都没跟上，“只要你当半年的投资冠军，资金规模就能很快从5000万元变成5亿元，但你能管好吗？清盘的制度就是你如果管不好，摔下来的速度同样快。”
　　如果把清盘当成是投资行业“市场淘汰”的过程，那么这个过程也在另一程度上促进着行业的创新发展。2010年下半年以来，不少私募开始尝试将对冲等机制引入产品设计，目前市场中性、宏观策略等多类型对冲基金形式已经在国内投资市场出现。分析人士认为，引入做空设计可以让产品真正实现“绝对收益”，利于解决在熊市中为客户赚钱的难题。
　　“清盘浪”挡不住“发行潮”
　　□本报记者 贺辉红
　　今年以来，A股市场多数时间处于弱市调整之中，曾经风光无限的阳光私募也普遍遭遇截杀。私募排排网数据显示，今年上半年清盘的非结构化产品已达12只，而结构化产品亦有数只，其中包括新泉1期。随着市场的下跌，更有上百只阳光私募产品净值逼近清盘红线，阳光私募正面临一波清盘浪。即使在这种情况下，依然有众多人士涌进这个行业。据朝阳永续的数据，今年上半年发行的阳光私募产品达300余只。
　　清盘规模小于发行规模
　　据私募排排网提供的数据，今年以来，清盘的非结构化产品有12只，其中有3只是强制清算，包括郑拓管理的山东信托深蓝1号。其余产品均是到期清算，如著名市场人士杨永兴管理的外贸信托永圣慧远，李驰管理的新华信托同威1号等。朝阳永续的统计表明，截至目前，在上千只存续中的非结构化产品中，累计净值在0.7元以下的只有24只，累计净值在0.7元-0.8元之间的只有51只。这些可以说是强制清算风险最大的产品，其规模应该在80亿元-100亿元之间。
　　从结构化产品来看，根据朝阳永续的数据，存续中的结构化产品目前有468只，其中有87只累计净值在0.9元以下。按业内惯例，若累计净值低于0.9元，就比较接近产品设定的警戒线和止损线了，有被强制清盘的风险。由于信息披露不健全，这类产品的清盘数据较难获取，目前可以确认已经清盘的结构化产品是新泉1期。
　　近日，外贸信托发布了新泉1期结构化信托计划提前结束的公告。公告称：2011年5月20日新泉1期单位净值为0.8499元，触及平仓线(0.85元)，根据信托文件约定，该信托计划于2011年5月20日提前结束。
　　朝阳永续的张子冰表示，从有阳光私募至今，共有485只产品终止，其中非结构化产品125只，结构化产品360只。已经清盘的产品以结构化产品居多，因为结构化产品存续期比较短，一般都在1-2年间，到时间会自然清盘。而非结构化产品的存续期一般都在5年以上，很多产品没有指定明确的存续期。
　　事实上，相比已经清盘的产品，今年新发产品更多。据朝阳永续的数据，截至6月20日，阳光私募存续中的产品规模达1623亿元，较去年底1473亿元的测算规模有所增长。这主要是因为今年成立的产品多达322只，为阳光私募带来约300亿元-400亿元的增量资金。
　　业绩不完美却跑赢市场
　　朝阳永续的数据显示，截至6月20日，阳光私募平均下跌6.53%，结构化产品今年以来收益最好的产品收益率达到38.92%，非结构化产品最高收益为20.13%；非结构化产品收益率最低的是-40.95%，结构化产品收益率最低的是-29.24%。目前有今年收益业绩的产品共有1387只，其中200只获得正收益。应该说，今年私募的业绩并不尽如人意，但仍小幅跑赢沪深300指数。分析人士认为，市场最近一轮的下跌，特别是中小盘股的大幅杀跌，出乎大部分私募的意外，可能是造成收益较差的主要原因。
　　当然，也应该看到，阳光私募近几年的累计收益非常可观，远远跑赢沪深300指数。
　　朝阳永续私募基金指数显示，私募基金今年的业绩走势基本形成了一个斜下的整理平台，但相对沪深300指数的走势仍相对平稳。从该指数基期2006年12月31日至今，私募基金跑赢沪深300指数80多个百分点，而且已经突破了2007年底市场在6124点顶部形成的收益率高点，但沪深300指数还处于6124点下跌以来的腰部以下。这或许是阳光私募产品发行规模依然大于清盘规模的主要原因。

