王亚伟带头押宝创业板反转
　　李辉
　　棋至中盘，市场或许正在发生变化。
　　陆续披露的上市公司半年报显示，上半年被机构唾弃的创业板公司再度进入基金们的视野。
　　最为引人瞩目的无疑是号称“基金一哥”的华夏基金副总经理王亚伟。日前披露的上市公司半年报显示，王亚伟管理的华夏大盘进入三只创业板公司的前十大流通股东名单中，分别是维尔利(300190.SZ)、易华录(300212.SZ)和电科院(300215.SZ)，与此同时其管理的华夏策略也在易华录的十大流通股东名单中出现。
　　“经过上半年的暴跌，部分创业板公司已经初步具有了投资价值，资金再度涌入的迹象比较明显。”一位基金经理对《中国经营报》记者坦言，尽管创业板估值仍普遍较高，但是淘金创业板的旅程再度开启。
　　基金再度介入创业板 
　　8月1日，四方达(300179.SZ)公布了半年报，数家基金公司在其十大股东名单中赫然占据九席，其中就包括今年上半年净值增长位居偏股型基金的第一名的富国天瑞，持股数量达到244.44万股，为持股数量最多的机构。对比一季度报显示，二季度富国天瑞还增持了158.39万股。
　　除了富国天瑞之外，鹏华系基金集中出现在前十大机构名单中，包括鹏华中国50、鹏华消费优选、鹏华普天收益、鹏华行业成长，持股数量分别达到167.69万股、116.89万股、158.30万股和64.74万股。其中，前两只基金属于在二季度大手笔增持，后两只基金则是二季度刚刚进入。四只基金合计持股比例占到四方达流通股数量的27.8%，鹏华系基金对四方达的偏爱可见一斑。
　　除了四方达之外，查阅创业板公司半年报也可以发现多家机构的身影。除了华夏大盘在维尔利、易华录和电科院中出现之中外，比如在新宙邦(300037.SZ)中，就可以发现社保基金602组合大笔加仓73.2万股至238.15万股，华夏盛世和新华优选成长也分别在二季度买入40多万股。在一季报中就出现的中银收益混合和银河创新成长则小幅增持。
　　银华系基金也扎堆出现在上海佳豪(300008.SZ)的股东名单中。日前披露的半年报显示，银华核心价值、银华优质增长、银华富裕主题分别持有436.61万股、141.23万股和104.83万股，总计持有流通股比例达4.69%，且三只基金均为二季度新进。6月底以来，上海佳豪股价有所反弹，但是二季度该股高达20%的最高跌幅仍然让银华系基金受伤惨重。
　　事实上，银华系基金在二季度对数只创业板股票重拳出击。比如银华核心价值和银华优质增长就对机器人(300024.SZ)大手笔增持304万股和290万股；银华优质和银华内需还结伴增持万邦达(300055.SZ)；在神州泰岳(300002.SZ)上，银华核心价值则继续增持447万股，总持股数占到其流通股比例的10.81%。
　　此外，在汉得信息(300170.SZ)的半年报中，驻扎着银河行业优选、汇添富价值精选、华富收益、新华优选4只新进基金；在龙源技术(300105.SZ)的半年报中，前十大流通股股东中有9家是基金，且全部为增持或者新进；赛为智能(300044.SZ)半年报显示，在其前十大流通股股东中，长信增利、华宝兴业多策略增长、建信优选3只基金新进或增持。
　　或有转变迹象 
　　从被机构抛弃到再度引起市场关注，创业板公司经历了一波过山车般的行情。今年上半年，创业板指数从1123点最低跌至6月中旬的784.97点，跌幅高达30.19%，更有不少创业板公司股价腰斩。
　　正当市场对创业板开始绝望的时候，形势开始出现逆转。从6月底以来，创业板指数强势反弹，已经站到950点附近，涨幅达到20%。“创业板指数近期的强势的确引起我们的关注，这个现象可能不是偶然的。”华富基金首席投资官程坚告诉记者，相比较沪深300的死气沉沉，创业板指数量价配合相当好，可能不是反弹而是反转。
　　不过，在程坚看来，出现这种趋势的原因最根本还在于市场资金的短缺，“经过连续的提高存款准备金率、加息等调控措施，市场资金已经非常紧张”。而经过前段时间的暴跌，创业板部分公司也已经出现了投资价值。
　　申万基金研究所也在报告中指出，自7月底以来，成长型风格基金持续强势反弹，目前来看，短期内基金开始偏好中小盘成长股，由于流动性缺乏，市场风格可能已经由前期的大盘周期型开始向中小盘成长型转变。
　　正所谓风水轮流转。上半年创业板公司暴跌，泡沫挤压虽然未必到位，但是部分机构已经酝酿风格转换的可能。而从近期披露的半年报看，尽管创业板以及中小板的业绩不太给力，但是市场普遍预计由于销售结算等缘故，下半年业绩会高于上半年，为资金发力提供了由头。
　　“如果按照明年业绩计算，部分创业板公司估值也就20多倍，并不算高了。”某银行系基金公司的基金经理告诉记者，一些机构已经开始提前布局。
　　所谓“防御看估值，进攻看业绩”，分析人士指出，一旦市场上涨，不排除一些业绩亮丽的中小盘成长股会成为基金加仓的首选。而这些股票，在创业板中并不鲜见。
　　多位基金经理指出，创业板股票进入分化阶段，部分业绩能够保证的公司将得到市场的垂青，继续走出大行情。“以创业板指数为例，成分股多是细分行业龙头，不乏优质公司，他们会得到市场的认可，创业板指数未来可能节节升高。”
　　上海另一家基金公司的基金经理则认为，“目前是否意味着市场风格转换尚难判断，但的确也有部分创业板公司已经跌出价值。”他同时透露，自己管理的基金已经积极介入部分股票。
　　对此，富国天瑞基金经理宋小龙也在二季度报中指出，中小盘成长股整体市场表现依然趋弱，但个别真正的“高成长股”显山露水，锋芒渐现。对于高成长股，他正在积极挖掘。
　　广发内需增长基金经理陈仕德也在二季度报的策略展望中表示，经过近半年的大幅调整，很多新兴产业的股票将逐渐进入较合理估值区间，将持续跟踪，结合估值和成长性选出投资标的。半年报显示，在创业板公司千山药机(300216.SZ)前十大股东中，广发内需增长以91.52万股位居第一。

