倒腾折价票 短线游资撒欢大宗交易
　　见习记者 唐立
　　自2002年交易所推出了大宗交易制度后，部分市场资金另辟蹊径通过大宗交易平台买入建仓。由于大宗交易转让价格可由买卖双方协商确定，因此一些“小非”等表现出的减持举动无形中给予了接盘方低价套利的机会。根据本报记者观察，股指反弹至今，一些市场资金就特别热衷于借道大宗交易斩获不菲的折扣利润，然后不费吹灰之力地在二级市上场迅速变现，甚至还有意拉高股价再赚一笔，将利润尽收囊中。这种利用规则漏洞套利的行为，无疑加剧了市场的投机性，应引起投资者警惕。
　　数据显示，前期调整致使个股股价普遍遭到腰斩的中小板、创业板等板块的股票，成为本轮反弹行情中大宗交易的“最爱”，尤以中小板为甚。深交所数据显示，6月22日，和而泰出现两笔大宗交易：一笔交易以15.33元成交90万股，买方、卖方营业部均为国信证券深圳红岭中路营业部；另一笔以14.34元成交150万股，买、卖方营业部分别为齐鲁证券广州华穗路营业部、国信证券深圳振华路营业部。当日和而泰上涨1.32%，按16.14元的收盘价计算，上述接盘的两个营业部已轻松获得5%和11%的账面利润。6月23日深圳证券交易所的龙虎榜显示，齐鲁证券广州华穗路营业部、国信证券深圳振华路营业部转身就在二级市场上做出套现行动，其分别卖出2276.58万元、1457.35万元，分居卖一、卖二。尽管该股当天开盘遭遇砸盘出货，但随后股价在大盘的拉升刺激下悍然走强，终盘大涨8.30%报收17.48元。由此估算，上述两家营业部的获利不菲，即使齐鲁证券广州华穗路营业部将昨天大宗交易所获得的150万股全部卖掉，其出货的均价也达到了15.17元，明显高于14.34元的大宗交易价。有意思的是，卖三席位的国信证券深圳振华路营业部继前一交易日通过大宗交易卖出150万股(2151万元)之后，当天还通过二级市场卖出389.47万元，明显有“趁火打劫”之虞。
　　另一只已成大宗交易“常客”九九久，也深得某些市场资金“厚爱”。深交所最新交易信息显示，九九久于7月5新添两笔大宗交易，合计成交额为2154.62万元。数据显示，本轮反弹行情中，九九久已累计发生了22笔大宗交易，涉及股数及金额分别为1639万股和2.27亿元。引人注意的是，尽管成交笔数众多，但上述22笔交易的买卖方均分别为华泰联合证券成都梓潼桥西街营业部、华泰证券南通如东人民路营业部。公开交易数据显示，7月1日，上述买卖方通过大宗平台以13.9元的价格先后完成4笔交易，共计223.2万股，成交额达到3102万元。以该股当天报收的14.88元计算，买方营业部的账面利润达到了218.77万元。随后的交易日7月4日，九九久实现涨停。龙虎榜数据显示，华泰联合证券成都梓潼桥西街营业部减持1979.38万元，位于卖出榜次席，其所斩获的实际利润足够直观。另外，当天该营业部还同时买入4968.73万元，位居买一。巧合的是，卖一的席位竟是华泰证券南通如东人民路营业部，而其卖出额竟与买一的买入额分毫不差。有分析人士指出，两家营业部的交易从包揽大宗平台交易，直接拓展到了二级市场上的“对倒”，值得中小投资者对该股股价的走势保持警惕。
　　记者还注意到，近期活跃于大宗交易的个股如联信永益、永太科技等，尽管还未发现其买方营业部通过二级市场进行套利的迹象，不过，这些个股至今已给买方积累了较为丰厚的账面利润，不排除部分机构在对筹码后运作一段时间后做出脱手的可能，因此，其后期的表现值得投资者保持密切关注。而针对上述严重的套利的现象，有专业人士认为，大宗交易系统有必要进行机制上和产品方面的创新，引入机构投资者包括社保基金那样的以长期持股为主的大型机构投资者，从而有效地降低套利投机给市场带来的不利影响。

