增减持金额反向变化 分析指大面积增持可能性较小
　　主持人：羊城晚报记者 武斌
　　嘉宾：
　　兴业全球基金公司投资总监 王晓明
　　华富基金研究部总监、首席策略分析师
　　陈茹
　　光大保德信基金公司投资策略师
　　田大伟
　　羊城晚报：从4月下旬开始，A股市场持续调整，上证指数不仅跌破2700点大关，还创出了年内新低，从高点下来跌幅超过10%。而随着市场的下跌，重要股东在二级市场增持、减持的金额却出现了反向变化，有统计显示，最近三个月重要股东二级市场的减持金额分别为112.7亿元、77.4亿元、58.57亿元；而同期重要股东二级市场的增持金额分别为3亿元、11.16亿元、11.44亿元。怎么看这个现象？
　　大面积增持可能性较小
　　王晓明：随着股票下跌，大股东增持意愿在增强，通常来说是股票相对进入低位的信号，但资本市场走势受盈利预期和资金面供给的影响比较大。对于资金供应，我认为短期紧张的局面会在7月初略有缓解，但中期因为通胀是政府关注的核心焦点，因此资金面年内都不会松。而关于企业的盈利预期，我感觉盈利增速上的亮点相对不多，估计不会太乐观。因此，短期大股东增持增加，但还不足以导致市场出现大幅反弹。
　　田大伟：从逻辑上讲，重要股东对自己公司真实价值更加清楚，增减持行为很可能代表着他们对自己公司股价是否被市场低估或高估的态度，因此市场也会随机而动。根据经验，增持上升、减持下降通常会预示着市场在底部出现拐点。我们也注意到增减持的上市公司家数占全部上市公司的比例是很小的。从宏观上看，我国经济存在的结构性问题的解决需要时间，经济短周期向下的趋势不容易转变；从微观上看，大股票、小股票的估值差异仍然很大，还有很多股票并没有像市场整体估值看起来那样便宜。出现大面积大股东增持的可能性较小。
　　陈茹：底部的形成有宏观经济、政策、市场心理多重因素在起作用，很难确定底部的具体位置，确定底部区域相对容易。我们认为目前就是底部区域，判断的逻辑非常简单，就是估值足够低。为了应对金融危机，政府推出了4万亿的刺激政策，投向主要以基建为主，传统行业投资增速并未增加。这使得此次刺激性政策后，并未明显出现产能过剩，相反部分行业出现了产能不足的现象。企业盈利在未来不会出现突降，中报低于预期的概率不高。目前市盈率因盈利下调而上调的概率不高，这使得估值成为坚实的底部。
　　银行板块最值得关注
　　羊城晚报：内地银行股目前的估值基本上为A股市场最低和历史最低，但是一方面既有史玉柱(微博 专栏)巨资增持民生银行，另一方面又有外资大肆唱空在香港上市的内资银行股，甚至于连社保基金也大量减持内资银行股。怎么看银行股的投资价值？
　　陈茹：虽然成长类个股持续了半年调整，但是从PEG角度看强周期大盘蓝筹股仍更具备估值优势。所以在本轮反弹中，我们看好强周期大盘蓝筹股，其中银行板块最值得关注。由于市场担心非对称加息，以及坏账的产生，银行的估值降到2011年7-10倍P/E的历史低点，该估值蕴含的假设是未来业绩无增长。但实际上中国此轮经济回调，更多是宏观主动调整的结果，中国经济增长的长期动力仍存，银行板块不仅拥有很高的投资安全边际，其低估值未来也会得到修复。
　　王晓明：银行股的劣势有两个：一是中长期大家对政府融资平台有疑虑；二是不稀缺。但我相信中报很多银行会不错，三季报可能还不错，两三个月应该不会落后指数。
　　田大伟：银行是目前盈利水平最为确定的行业之一，而且银行的估值水平正处于市场最低的行列，对银行股的股价构成有力的支撑。在监管方面，对银行股的争议从没停止过，但市场也普遍认为今年对银行的监管力度不会超过去年。不过市场对银行股如此高的盈利水平能否维持持有争议，因为银行贷款的杠杆越来越大，风险不断地累积，监管当局看到了这种风险，就使用诸如日均存贷比、增加贷款风险权重等方法来进行约束。综合起来，我们给予银行股中性评级。

