基金二季度逆市加仓 增持食品地产股
　　股基仓位升至87%
　　包括华夏、博时、广发在内的16家基金公司昨日率先公布二季度报告。统计显示，在二季度股指探底过程中，基金并不悲观，在低位果断增仓，整体股票仓位不降反升，同时积极调仓换股，消费类股票和部分错杀中小盘成长股受到基金青睐。    受通胀上行和经济增速下滑预期推动，二季度A股冲高回落并不断探底，全季上证指数下跌5.67%，而基金在股市处于低位时显著加仓。据天相投顾统计显示，二季度末16家公司主动型偏股基金平均仓位达到81.84%，环比上升0.93个百分点，仓位的上升显
　　示出其采取了主动增仓操作。特别是开放式股票型基金仓位达到87.16%，处于历史较高水平，显示出基金对后市并不悲观。
　　数据显示，这259只基金二季度整体资产规模缩水178亿元。其中，开放式股票型基金缩水121亿元，开放式混合型基金缩水58亿元，成为资产缩水最严重的基金类型。保本基金、纯债基金和QDII资产规模有所增加，二季度规模扩张最快的保本基金当季资产规模增加约92亿元。
　　数据还显示，这259只基金二季度共亏损219.68亿元。其中，股票型基金亏损149.62
　　亿元，混合型基金亏损69.63亿元，债券基金与保本基金分别亏损3.1亿元和0.03亿元。货币基金成为二季度唯一实现正收益的基金类型，盈利3.26亿元。
　　在行业配置方面，16家公司整体上加仓了食品饮料、房地产等板块，对机械板块减持显著。广发基金前三大重仓股依次为潞安环能、海螺水泥和贵州茅台，博时基金则为万科A、三一重工和保利地产。大成基金青睐贵州茅台、重庆啤酒和青岛海尔，富国基金头号重仓股为贵州茅台，长盛基金配置核心股为中国重工、冀中能源和中国联通。
　　对于后市投资，基金总体上保持谨慎乐观态度。大成基金投资总监刘明认为，未来的一个季度将是经济短周期的低点，继续看好以家电为主的大消费板块，同时积极参与受益经济回升的先周期行业带来的阶段性投资机会。
　　广发基金投资管理部总经理陈仕德表示，未来仍然看好低估值的银行、地产和煤炭等资源类板块，同时看好基本面良好的食品饮料等消费类股票。     (朱景锋)

