基金扎堆中小盘取暖
　　李辉
　　尽管今年以来股市遭遇内忧外患，指数跌跌不休，但是却有那么一些股票股价坚挺，在大跌中不仅丝毫不为所动，甚至连创新高。
　　尤其是一些中小板、创业板的公司，近期股价涨幅堪称惊人。如海能达(002583.SZ)、宁基股份(002572.SZ)、翰宇药业(300199.SZ)、桐昆股份(601233.SZ)、千山药机(300216.SZ)等，涨幅少则百分之十几，多的甚至已经翻番，如海能达。
　　随着这些公司半年报的披露，上涨的谜底也随之揭晓，基金公司扎堆出现，尤其是同门基金抱团取暖，大量买入，成为上涨的重要原因。
　　易方达系集体取暖
　　虽然上市不过4个月，但是宁基股份无疑是今年以来的牛股之一。6月底以来，其股价从最低点的69元附近启动，截至8月25日，最高达到96.30元，涨幅高达39.13%，同期上证综指从2700多点一度跌到2400多点。
　　随着今年上半年年报的披露，宁基股份暴涨的秘密也得以揭示。多只基金上榜前十大股东，如富国天源、海通稳健以及宝盈泛沿海等，其中，易方达基金公司旗下多只基金扎堆买入，成为入驻该公司股票的主要机构。
　　在宁基股份前十大流通股东中出现了4只易方达系基金，分别是易方达科讯、易方达积极成长、易方达价值成长、易方达中小盘，持股数量分别是150.05万股、11.99万股、9.97万股、5.99万股，其中易方达科讯更是宁基股份第一大流通股东。
　　而在宁基股份IPO期间，网下申购的机构名单中，易方达系基金仅出现过易方达增强回报债券基金，申购270万股。这意味着，在上市之后短短的两个月之内，易方达系基金就大举买入了160万股宁基股份。而根据港澳资讯统计，截至7月份，宁基股份的流通股仅有1350万股。
　　值得注意的是，易方达系基金潜伏宁基股份的前期，该股表现平稳，股价稳步上涨的同时，成交量并未放大。但是从7月下旬开始，该股成交金额从每天仅有数百万元开始提升到千万元级别，甚至在7月25日和8月2日达到亿元级别，这对于一只流通盘不过十多亿元的小盘股来说，并不是小数字。
　　易方达基金市场部人士对《中国经营报》记者表示，易方达中小盘基金、易方达积极成长的投资风格就是寻找成长股或者小盘股，因此买入上述股票并不奇怪。针对旗下基金扎堆出现的情况，其表示这是因为共用同一个投研平台，被放入股票池的公司可能会同时被多只基金经理看中买入。“只要不违反政策法规，都是可以配置的。”
　　扎堆宁基股份并非偶然，在著名的园林股东方园林(002310.SZ)的前十大股东中，同样可以发现多只易方达系基金的身影。日前披露的半年报显示，易方达积极成长、行业领先、灵活配置以及易方达中小盘等4只基金出现在前十大流通股东名单中，持股数量分别达到110.85万股、108.57万股、107.10万股以及70万股。
　　统计东方园林上市以来的股东变化情况发现，易方达系基金长期占据前十大股东之列，其持股数量也始终在变化。如今年二季度，上述4只基金易方达积极成长、行业领先、灵活配置以及易方达中小盘分别增持了20.85万股、0.75万股、2.74万股以及10万股；而在今年一季度，统一减仓，分别减持了78.05万股、55.75万股、54.12万股以及19.42万股；2010年的年报则显示，在去年四季度，集体增持十几万股到几十万股不等，其中易方达中小盘基金属于当期买入的机构。
　　“这里有一个对东方园林价值发现的过程，”上述易方达基金人士指出，虽然享用同一个投研平台，但不同的基金经理对于这只园林概念股的价值判断不同，因此在买入时间上就存在先后。
　　南方系不甘落后
　　扎堆中小盘股取暖的并非只有易方达基金一家。比如在另一只中小盘股翰宇药业(300199.SZ)，前十大股东基本为南方系基金垄断，且为唯一的机构投资者。
　　记者统计发现，根据日前公布的半年报，南方系基金南方绩优、南方高增、基金天元、南方优选分别为该公司第一到第七大流通股东，持股数由80万股到28.74万股不等。
　　次新股翰宇药业上市不过4个月，股价涨幅不菲。其发行价为30.19元，截至8月25日，股价已经达到40元附近，股价涨幅达到33%，属于逆市创新高的强势股之一。
　　尽管翰宇药业涨幅不菲，但是上述基金的业绩却很一般，甚至处于同类基金的后列。根据银河证券基金研究中心的统计和排名，南方高增截至8月19日的净值以下跌13.62%排在180多名；南方优选净值今年以来也下跌12%，排名不佳。
　　在桐昆股份(601233.SH)上同样如此。根据半年报，南方系共有南方绩优、南方成份精选以及南方高增等几只基金位列前十大之列，其中前两只基金还是第一二大股东，持股数量分别达到203万股和127万股。
　　该股表现同样不俗。其上市之后一度表现不佳，跌至23.12元/股，但是此后强势上攻，最高达到37元/股附近，涨幅高达60%。抱团取暖的南方系基金也赚了个盆满钵满。
　　对于旗下基金扎堆进入中小盘前十大股东，南方基金某经理解释主要原因在于南方基金规模大，而中小盘股流通市值小。“南方旗下的股票型基金普遍为70亿~80亿元，有些甚至是100亿元以上。而中小盘股的市值才10亿元左右，大规模基金随便买一点小股票，就会进入前十大股东。”
　　该基金经理以翰宇药业举例，南方绩优是其第一大流通股东，持股达80万股，占流通股的比例为3.99%。以当前40元/股计算，南方绩优持有翰宇药业3200万元的市值。然而，“对于近100亿元的基金总资产，其占比连1%都不到，对基金净值贡献很小。”
　　基金集体入驻
　　事实上，不仅同门基金扎堆抱团，基金公司之间也似乎能够达成某种共识，对一些中小盘股集体入驻。
　　“从近期市场风格看，确实有转向中小盘股的趋势，创业板指数近期走势很强。”一位基金经理告诉记者，成长股仍然受到市场的青睐，而由于资金的匮乏和对经济的担忧，大盘股的压力始终比较大。
　　海能达这只股票上，就出现了多家公司的多只基金。根据近日披露的半年报，鹏华旗下5只基金以及富国旗下3只基金同时现身该股前十大流通股东中，占据前八大流通股东席位，持股数为1173.6万股，占到该公司流通股份比例的20.96%，几乎达到控盘的程度。
　　具体来说，鹏华新兴产业、富国基金汉兴、鹏华中国50持股数分别为223.74万股、187.83万股、184.46万股。此外，鹏华普天收益、鹏华消费优选、鹏华行业成长，富国天源、基金汉盛等持股数量从60万股到160万股不等，均位列前十大流通股东当中。
　　海能达是5月底刚上市的公司，其日前披露的半年报业绩惊人，上半年净利为2027万元，同比增幅高达391%。在业绩和资金的双重推动下，海能达股价涨幅同样令人惊喜，从15元起步，最高达到29元多，涨幅接近一倍。
　　不过，针对同一基金公司旗下多只基金扎堆出现在一些中小盘股、创业板股票中的情况，一位基金业研究人士指出，由于建仓时间不同，各个基金之间存在利益输送的嫌疑，有些机构持股数量偏多，而且一些股票交易并不太活跃，也存在控盘的嫌疑，应该多加警惕。

