私募谨慎乐观 加仓迎战十月行情
　　《红周刊》实习记者 王婷
　　本周作为十月首个交易周，“汇金公司增持四大行”的消息占据了各大媒体头条，在此刺激下，大盘终于止跌反弹，站上2400点上方，市场重新焕发出做多热情。反弹是昙花一现还是会继续酝酿，私募基金似乎做出了相对乐观的预计。
　　汇金增持不是句号 政策有待落实
　　汇金增持四大行，本周市场止跌反弹，但从历史经验看，如果仅仅是汇金增持这一项政策，而没有后续配套利好，股市会在稍作反弹后则可能继续下挫。而部分私募恰恰表示，这并非此次增持的结局。
　　瑞天投资总经理李鹏认为，汇金增持将对市场信心逐步修复，未来市场再次恐慌性下跌的概率很低，但其对市场的正面影响还取决于汇金增持的数量。
　　创赢投资崔军更加乐观地认为汇金增持已经吹响了牛市的号角，“有一点可以充分肯定，汇金增持的背后隐含着重大政策性信号，同时也蕴含政策组合拳逐渐出台。所以，利好会越来越多，2318点将成为历史大底，本月第一目标上冲2600点”。
　　佰募汇投资王臻奇则认为，汇金增持或许不是“国家队”入场的句号，“汇金增持四大行，是前期中石油、宝钢、长江电力等央企股东增持的延续，是对权重股股票当下极低估值的反应。可以预期，汇金增持四大行并非政策的句号，而是‘一盘棋’。”而目前有报道称，已有超过100亿元社保基金通过相关会议批准，已划拨到社保账户中，并将择机投资于股票市场。
　　与汇金增持带来的乐观情绪相比，私募对周三出台的另一利好——“支持小微型企业金融财税”的政策，目前反应冷淡。翼虎投资余定恒认为，“一方面这是政策微调的信号，至少代表了管理层解决问题的意愿和对市场的善意，但从其力度上看，并不能说明从紧的大方向会发生转变，企业依旧在缺钱；另一方面，其对市场的影响取决于落实的情况，目前市场对经济增速下滑的担忧明显，小微型企业问题多多，政策能否得以落实还要看银行的态度和能力。因此，这一政策是否会利好市场，还需要观察”。
　　资金依旧偏紧 最担心经济下滑
　　“支持小微型企业金融财税”政策的出台，令市场觉得政策从紧的空间有限，但在IPO、再融资、民间借贷等不断抽血的情况下，四季度的资金面似乎仍不太乐观。根据调查，58.06%私募认为未来市场资金面仍会面临偏紧的局面，“救市、支持贷款等刺激目前没有起到作用，IPO扩容始终是悬在市场头上的达摩克利斯之剑。”国诚投资总监黄道林认为，民间信贷问题不是紧缩宏观政策退出的理由，紧缩宏观政策的退出应当会视CPI的拐点而定。9月CPI虽继续回落，但6.1%仍处于高位，国内通胀压力未有效缓解。
　　另一个令私募担心的因素是经济下滑，一方面，9月PMI为51.2%，较上月有所提升。但另一方面，8月全社会用电量同比增速大幅下滑，今年以来首次下滑到10%以下；9月汇丰PMI初值回落到49.4，三个月低于荣枯分水岭。未来经济走势，仍然不明朗。
　　部分私募对经济短期走势相对悲观，银石投资总经理丘海云认为，我国经济正处于主动型库存增加阶段，PMI即使回升，但弹性依然有限，不会出现稳步上扬或者大幅上扬的可能。前几个月PMI的持续萎缩，意味着三季度工业增加值的弹性是缺失的，特别是新出口订单的持续性走低，会压制四季度出口的增速。
　　三成私募看涨 加仓迎战十月
　　日前，某私募研究中心对私募基金进行了一次调查，显示看涨十月的私募占29.03%，51.64%认为市场会横盘整理，看跌为19.35%。
　　看涨私募认为，市场已严重被低估；通胀或已经见顶，“加大对小型微型企业的信贷支持”有可能是政策放松的信号；而技术层面，市场下跌的时间和幅度都已经足够，反弹有基础。看跌私募则认为国内经济增速下滑很可能比预想得严重。市场的大扩容已经使股民对市场失去了信心，抽血不断的行为已经造成了市场供需的失衡，成交量的低迷会继续。
　　仓位方面，相较9月，私募基金在十月的仓位策略上有适当加仓的意愿，打算半仓以上操作的私募为56.67%，其中八成以上的占16.67%。半仓以下操作的私募为43.33%，三成以下占10%，同时，仍有私募空仓等待，伺机而动。黄道林解释说：“目前情况下，趋势交易者仓位不会有大的变化，因趋势没有完全改变。价值投资者应当增仓，毕竟现在个股的价值更突出。”

