国家队关键位置出手百亿抄底 ETF成首选标的
　　每经记者 魏玉卿 朱秀伟
　　社保入市，在A股市场总是有着别样的意义。
　　在美国主权信用评级历史上首次遭下调、欧洲债务危机等诸多利空不断打击下，本周的国际资本市场一片“腥风血雨”，A股亦未能独善其身，被认为是“铁底” 的2610点告破，上证指数甚至一度逼近2400点，恍惚间有投资者喊“熊来了”。就在这个关键时刻，有“国家队”之称的社保入市了。
　　“社保100亿元入市抄底！”在市场最恐慌的8月9日，这一消息通过短信、QQ、微博等多种渠道迅速传播。谣言！这是很多人的第一反应，但经过《每日经济新闻》的调查，社保入市绝非空穴来风。
　　社保管理的是老百姓的 “保命钱”，其投资最重要的一个原则，就是安全，而且根据社保投资A股的经验，社保“高抛低吸”向来极为精准，本周抄底是否意味着A股春天已到？
　　社保40亿投向ETF
　　“社保基金携百亿进场抄底了。”本周四(8月11日)，尽管欧美股市仍在下跌，但A股受这一消息的提振，走势特立独行。当天，沪指大幅低开40点后，便迅速冲高，最终以2581点报收，涨幅1.27%。
　　本周一，当A股大跌近百点时，北京某基金公司投资总监评述说：“市场何时有积极信号，要看政策，我们政策市的特征没有改变。”现在来看，“国家队”社保基金的进场抄底，市场上有消息称央行会议吹风货币政策或转向定向宽松。尽管政策上还没有明确，国家队的入场间接地向市场传递了积极信号。
　　从媒体报道来看，社保基金是在本周二沪指创下年内新低——2437.68点这天进场抄底的，资金总量在100亿元。
　　抄底当天，沪指盘中震荡高达100点，最终几乎以平盘报收。周三，沪指高开低走后，维持在2550点附近；周四，A股在 “社保基金进场抄底”的消息刺激下，成为全球股市中的一枝独秀，上涨32.33点，收于2581.51点。
　　昨日 (8月12日)，A股继续上涨，盘中冲破2600点，收于2593.17点，上涨11.66点，全天成交1000亿元。从A股本周走势来看，社保基金的抄底，无疑踩准了时点。
　　社保基金本次入场抄底的首选标的是场内ETF。据《每日经济新闻》记者了解，今年8月份以来，社保基金已经在场内增仓ETF达40亿元，向其委托人 (基金公司社保股票组合)的资金划拨为60亿元。
　　从盘面上看，8月9日当天，地产、银行发力，同时钢铁、有色、煤炭石油等权重板块止跌，大盘蓝筹快速推动大盘震荡回升。昨日，地产、金融、煤炭等权重板块表现强势，成为做多主力，旅游、酿酒、食品等多数板块上涨，水泥、军工航天等少数板块下跌。
　　多次成功逃顶、抄底
　　“引述最新消息，社保今天开始加仓，合计加仓量约100亿元。”8月9日，中信证券深圳某营业部的大户刘先生正在犹豫要不要抄底时，收到了这条短信，几分钟后，刘先生的账户就从空仓变为满仓。
　　三个交易日后，刘先生账户已有15%浮盈。“营业部的其他人都说我厉害，其实没什么秘诀，我就看国家队社保基金的动向，”刘先生在电话中显得很自信， “社保的钱是不能亏的，大家都知道，敢拿100亿元抄底，我觉得能说明两个问题，首先是认可目前的点位；其次是有管理层的授意维稳。”
　　在A股市场上，与刘先生一样迷信“国家队”社保基金的不在少数，原因很简单，就是社保基金多次精准逃顶与抄底。
　　自2003年入市以来，成功地规避了市场多次较大级别的调整，并屡屡成功抄底，成为市场中一只最为先知先觉的资金，这只无形的手有时能很大程度上影响A股市场的走向。
　　统计显示，2006年7月~2007年10月，上证指数累计大涨256.1%，期间社保基金重仓股数量由当时的172只减至2007年三季度末的136 只；2007年底，重仓股数量仅有99只；至2008年3月份，社保基金持仓量更低，仅保留了93只股票。面对A股历史高位，社保可谓成功“逃顶”。
　　观察社保操作最佳时间，是两三年前赢富数据公开时，以保险、社保基金为主的T字头帐户，多次以精准操作征服围观者，也就是面对1664历史大底的操作，当时只见T字军大举增仓，事后证明，社保又一次成功抄底。
　　此次社保携100亿元入市，会有怎样的效果？一种说法认为，社保面对多变操作也极为灵活，2400点抄底可能并不意味着有大级别的行情，“我了解的情况是，现在社保也是波段操作，有一个区间，比如是2500~2800点，跌破就买，超过2800点，就考虑卖出，6月底开始反弹时，我了解到社保就逢高减持了部分白酒等消费股。”一位北京私募人士向记者透露。
　　社保入市到底给A股带来什么，不妨拭目以待。

