惊魂一周：公募暗度陈仓 私募神功护体
　　■ 本报记者 胡芳 发自上海
　　一场华尔街做空战役接近尾声。回顾本次战役，评级机构发动了战斗的引擎：美债信用危机；全球媒体免费提供了足够的枪支弹药；全球资本市场则成为了战斗的主战场。8月11日，全球资本市场战斗“硝烟“仍未散去，华尔街的一干人等已在这迷雾中悄然打扫战场，收获本次做空战役的战利品。中国资本市场在本次战斗中也不幸卷入其中，在尚未结束的这一周，A股市场犹如坐过山车一般，给了不少投资人当头一击。对于专业理财的基金而言，本周能否安然度过呢？《国际金融报》记者采访了多位基金经理，在他们看来，市场悲观气氛不亚于2008年金融危机。至于基金仓位，有些“岿然不动”，有些则早早“暗度陈仓”。
　　公募基金
　　全力迎战 暗度陈仓
　　本周杨先生坚守在公司，每天和投研团队讨论市场走势，陆续减仓，果断地将基金仓位降低了十几个百分点
　　“CPI和美债”两个词成为在深圳工作的基金经理杨先生本周决策的关键词。和以往不同的是，本周杨先生并未频繁出差，而是坚守在公司，每天和投研团队讨论市场走势，陆续减仓，果断地将基金仓位降低了十几个百分点。
　　“这次美债危机的影响力，超出了市场预期，对A股冲击力之大，更是市场难以预期的。”日前在接受《国际金融报》记者采访时，杨先生连续用了两个超预期来形容本周市场的动荡。
　　早在今年5月份，杨先生还是市场中唱多较为积极的基金经理之一。如今市场行情的“顽强”下行也让他做好了应对市场持续低迷的准备。
　　杨先生在采访中直言不讳地表露出对市场前景的担忧：国内通胀指数超出预期，环比仍可能上升；市场走势较弱，筑底过程比较漫长；短期内市场比预期要差一些。
　　“市场短期仍会有余震。过了这段时间，市场才可能整理上行，当然了，从中长期看，中国经济仍然是亮点。”杨先生在说完这段话后便急匆匆地挂了电话。
　　私募基金
　　有人神通 有人“木讷”
　　在德国暴跌了3天之后，意识到问题的严重性，尽管彼时A股指数还徘徊在2700点左右，但意识到那可能是游资所为，因此果断清仓。
　　在公募基金为仓位匆匆应战之时，私募基金的应战局面自成一格。《国际金融报》记者采访了多名私募基金经理发现，面对如此突发状况，有些私募基金无神功护体，仓位满满，坐等基民口诛笔伐。也有些基金经理敏锐减仓，幸免遇难。
　　总部位于陆家嘴的上海某私募公司总经理在接受记者采访时口气轻松。“基本已经空仓了，目前的仓位只有10%不到。”接受采访的李总经理告诉记者。
　　之所以能避开此次“劫难”，李先生坦言，还是从盘面上获得了信号。在德国暴跌了3天之后，意识到问题的严重性，尽管彼时A股指数还徘徊在2700点左右，但意识到那可能是游资所为，因此果断清仓。
　　“其实不用从外围市场研究，即便是A股市场上同样能看出一些端倪。国内的主流板块，如煤炭、有色、水泥等，都无行情、市场成交量锐减，主流机构更是找不到投资机会，因此只要有风吹草动，市场就会大跌，这已经在我意料之中。”李先生表示，“做私募就是如履薄冰，时刻都要注意任何方面的信息，这样才能逃离市场下跌漩涡。”
　　不过，位于上海民生路上的一些私募公司却没有这么好运。昨日，一家私募基金负责人陈先生在接受《国际金融报》记者采访时透露，时至今日，公司的基金仍然是满仓。此外他还向记者透露，不仅他们一家，有好多家私募仍在满仓运作。
　　“说实话，这次危机也超出了我们的预期。不过我们很坦然，损失肯定有，但是在我看来，市场短期的底部应该也到了。”陈先生如此表示。
　　市场走向
　　向上走？急不了
　　再出现上一次危机中政府为救经济而出台量化宽松政策的可能性很低，所以期待中短期内出现大牛市或者趋势性的行情不太现实
　　让投资者更为关注的是，这样的“惊魂一周”是否还将重演？第二次金融危机是否“如约而至”？
　　曾经在华尔街工作近20年，目前分管国泰基金国际业务的张人蟠8月10日在接受《国际金融报》记者采访时认为：美债评级这个政治游戏，大大地打击了投资者的信心，导致了市场的大跌，不过从美联储所放出的消息而言，美债的影响可能将不会如大家想像中那么大。
　　张人蟠表示，无论是AAA级还是AA+级，美债仍是目前世界上规模最大、影响最深、流动性最好的投资品种，而且这种观念在短期内无法得到改变。
　　“美联储近日重申了联邦宪法中所规定的两个目标：稳定物价；就业最大化。”张人蟠透露出了最新的消息，“美联储主席伯南克对于这两个目标的实现非常坚定，这对美国市场是一个积极的信心推动。”
　　至于，A股市场将如何演绎？在张人蟠看来，A股市场倒是值得担心。首先，发达国家的量化宽松政策，将增加国内通胀的压力，中国政府要在通胀和经济增长之间找平衡确实不易。此外，宏观政策迷茫也让市场前景更“扑朔迷离”。
　　有此担忧的基金经理不在少数。一些基金经理在接受《国际金融报》记者采访时更多的是用“谨慎、迷茫”等词汇表达对市场走向的悲观情绪。
　　工银瑞信专户投资部权益投资总监何肖颉在其投资报告中略带煽情地写到：在人类经济社会则有一个由于过度消费，即“寅吃卯粮”导致的全球性主权债务危机问题成为当下甚至恐怕今后很长一段时期内阻碍经济正常运行的顽疾。
　　“经济增速的放缓以及刺激政策的越来越弱可能将是常态，再出现上一次危机中政府为救经济而出台量化宽松政策的可能性很低，所以期待中短期内出现大牛市或者趋势性的行情不太现实。”何肖颉坦言，投资者需要放低投资回报的预期，对风险的警惕要放在更高的位置。

