六大机构各自为战 仓位三平两减一增
　　证券公司、QFII对三季度以来的市场判断较准确；共同看好机械设备
　　作者：张 刚
　　数据显示，上证指数今年二季度累计下跌5.67%。对比大盘跌幅，QFII、证券公司出现减持；证券投资基金、券商理财产品仓位基本持平；社保基金剔除转持股解禁因素后也为持平状态；保险机构则出现增持。六大机构二季度呈现明显的差异化操作，显示对三季度的看法分歧较大。而市场自7月初以后便持续下挫，可见证券公司、QFII对第三季度以来的市场判断较为准确。
　　六类机构投资者对三季度看法分歧不小，在二季度也进行了一定的调仓操作。那么，哪些行业被它们看好？从六类机构投资者股票持仓市值最高的前三名行业看，机械设备被六类机构共同看好；食品饮料被证券投资基金、QFII、保险机构、券商理财产品看好，但社保基金、证券公司不认同；金属非金属被证券投资基金、社保基金、券商理财产品、QFII看好，证券公司、保险机构不认同；金融保险业被证券投资基金、社保基金、保险机构、券商理财产品看好，证券公司、QFII不认同；采掘业被证券公司、社保基金看好，QFII、证券投资基金、券商理财产品不认同；石化化工仅证券公司看好；批发零售仅被QFII看好。
　　从机构投资者认同度最高的机械设备行业子行业看，证券投资基金对专用设备、交运设备看淡，对普通机械、电器设备、仪器仪表存在较大分歧；证券公司对机械类股票整体小幅减持，对所持个股多数看好；QFII对机械类股票整体减持，但对持股多数看好；券商集合理财产品对机械行业整体大幅减持，对所持个股中交通设备存在分歧，对电器机械、普通机械、专用机械多数看好；保险机构对机械设备整体小幅减持，对所持个股多数看好；社保基金对机械行业整体减持，但对所持个股多数看好。
　　虽然六类机构在行业偏好方面存在一定的共同点，但持股比例最高的前10只股票中，仅有永清环保、青岛啤酒2只股票重叠。永清环保分别被证券投资基金和QFII大规模持有，青岛啤酒分别被保险机构和QFII大规模持有。从二级市场表现看，永清环保、青岛啤酒二季度分别上涨14.6%和9.06%，明显跑赢大盘。
　　六类机构高比例持有的58家上市公司素质怎么样？从2011半年报的业绩看，每股收益在0.10元以上有52家，0.20元以上的40家，最高的是电科院的1.23元，华意压缩、宝光股份每股收益低于0.05元，敦煌种业为亏损状态。归属母公司股东净利润同比实现增长的有49家，增幅在50%以上的有12家，最高的是用友软件的360.27%。净利润同比出现下滑的公司有金新农、众和股份、强生控股、华映科技、永清环保、华意压缩、柳化股份、宝光股份共8家。17家公司发布了2011年三季报业绩预警公告，长荣股份、立讯精密、探路者、七星电子、利源铝业预计业绩大增，贝因美、金新农、众和股份预计盈利，嘉麟杰、华邦制药、闽发铝业、永太科技、东方铁塔、凯美特气、恒宝股份、金字火腿预计略有增长，宝光股份预计业绩大幅下滑。综合看，六类机构高比例持股公司中有八成多业绩良好，两成具备高成长性。　(作者单位：西南证券)

