汇金或将再度增持四大行 近日出手可能性较小
　　羊城晚报讯 记者吴海飞报道：自10月12日汇金出手增持四大行股票后，整个银行板块成为近6个交易日表现最好的板块，四大行股价更是一路向上。而近两日市场调整，四大行股价整体依然坚挺，工行收获“八连阳”。分析指出，近两日四大行受资金护盘明显，不排除汇金再度出手增持的可能。
　　继上周汇金宣布增持以来，工农中建四大行本周股价整体上依然一路振荡上行，在周二市场大幅下调的情况下亦不例外，涨势最劲的建行甚至收出九连阳，其余几家也基本是七连阳、八连阳的态势。只是在昨日，农行、中行、建行出现一定程度的调整，而工行则依然四平八稳地继续微涨。工、农、中、建自汇金增持以来的最近8个交易日以来累计涨幅分别高达4.76%、4.86%、4.18%和5.22%，大幅跑赢沪指1.4%的涨幅。
　　值得注意的是，在周二市场再度陷入大幅下挫之中的情况下，工农中建四大行依然完全独立于大盘以及银行板块满盘尽绿的整体表现，股价稳稳维持红盘，尾盘最后半小时甚至还出现了巨额买单推高股价的现象。农行尾盘或资金推动表现得尤为突出，在14时56分也成交一笔43.84万手的巨额买单，直接将股价从2.58元/股推升至2.62元/股。而昨日，农行、中行、建行微幅调整，但工行依然强势收红，在大盘午后调整的情况下遭多笔大单逆势买入。
　　市场人士表示，昨日工行以及前日四大行的表现来看，明显有资金在护盘。方正证券则认为，从周二尾盘四大行的量价显示看，不排除汇金有再度出手增持。
　　不过，根据沪、深交易所相关规定，上市公司股东及其一致行动人不得在公司定期报告公告前10日内增持公司股份。考虑到工农中建四大行将从10月27日起陆续披露2011年三季报，汇金再度入市增持因此也相应进入了一个“真空期”。由此推断，汇金在近两日出手增持的可能性较小。
　　对此，分析人士指出，不排除保险资金、社保资金等其他不受限制的机构进场，同时可能还存在跟着“国家队”走的公募、私募甚至个人投资者等大量资金进场，这都可能是目前汇金增持受限以后进场“护盘”四大行股票的市场力量。

