龙虎榜揭秘：建银南京周一全面出击上榜6次
　　中国建银证券南京中央路营业部，昨上榜6次，参与涨停股4只、跌停股2只
　　一手抢一手抛 建银南京昨全面出击
　　证券时报记者 谭恕
　　昨日两市大跌，成交萎缩。上证指数收盘报2478.74点，大跌49.54点，跌幅1.96%，深证成指跌幅更甚，达2.43%。板块涨幅全盘皆墨，仅4只个股涨幅达10%。但在市场一片悲凄中，记者在深沪交易所的公开交易信息中发现，一支“敢死队”挺进了四只涨停股，而在跌停股中同样砸盘凶悍。这支“敢死队”就是位于南京中央路的中国建银投资证券有限责任公司营业部。
　　在昨日盘中出现涨幅达10%的4只个股中，中国建银证券南京中央路证券营业部参与了其中的3只，分别是永生投资(600613)、 曙光股份(600303)、美利纸业(000815)，另有ST涨停股一只，为ST天一(000908)。与此同时，中国建银证券南京中央路证券营业部现身跌停股华芳纺织(600273)和升华拜克(600226)公开信息中，手法同样老辣。
　　沪深两市的公开交易信息显示，中国建银证券南京中央路证券营业部在涨停股中的表现可谓“闪电”抢入。中国建银证券南京中央路证券营业部是昨日曙光股份和ST天一的第一买家，买入金额分别高达1449万多元和534万多元，无卖出。而在ST天一的昨日总成交金额4613万元中，该营业部买入金额占比超11%。同时，这并不影响中国建银证券南京中央路证券营业部成为昨日永生投资的第二买家，买入金额高达1094.94万元。此外，中国建银证券南京中央路证券营业部在涨停的美利纸业交易中，也贡献了不少交易量，在一手买入683.76万元的同时、卖出274.97万元，身处该股当日买入金额第二位、卖出第五位，这一操作同时透露出，该营业部已在早前买入美利纸业。
　　沪深两市的公开交易信息同时显示，中国建银证券南京中央路证券营业部在跌停股中的表现可谓凶悍。数据显示，中国建银证券南京中央路证券营业部昨日以卖出席位第五的身份卖出升华拜克达627.32万元。历史数据显示，在8月29日，该营业部曾有买入升华拜克3767.92万元的记录，当日显示无卖出。若以简单的这个数据计，该营业部或未出尽该股。
　　尽管市场整体呈现调整，成交也并不活跃，但这似乎并不影响“敢死队”冲击涨跌停板的雅兴。数据显示，中国建银证券南京中央路证券营业部同样抢入了昨日的跌停股华芳纺织，该营业部以买入第四的身份买入了287.4万元华芳纺织。历史数据显示，该营业部也曾于8月19日净买入华芳纺织1488万元。可见，该资金对华芳纺织关注已久。
　　一手抢入跌停股、追击涨停股，一手砸盘出货，这样的“敢死队”在市场调整的近期并不多见。随着两市股票的估值不断低落，游资的这种行为是否已经说明，部分资金已开始复苏？统计也发现，中国建银证券南京中央路证券营业部狙击资金的近期表现相对活跃，其参与对象绝对股价往往并不高，至于这些股票后市的表现，记者将密切跟进。

