ETF连续三周实现逆市净申购 机构资金暗流涌动
　　上周，29只ETF基金中16只呈现净申购状态，6只净赎回，7只净申赎为零。ETF基金整体净申购额达到12.33亿份，其中，易方达深证100ETF净申购3.57亿份，净申购量最大。其次是新兴ETF，净申购达到3.03亿份。此外，上证50ETF净申购为2.18亿份，上证180ETF净申购为1.92亿份，深证TMT净申购为0.95亿份。赎回方面，净赎回量最大的中小板300ETF仅出现净赎回0.12亿份。
　　数据显示，这已经是ETF基金连续三周实现逆市净申购。8月29日至9月2日，ETF基金整体实现净申购1.78亿份。9月5日至9月9日，ETF基金整体实现净申购24.17亿份，且创出下半年以来交易周净申购新高。9月12日至9月16日，ETF再次整体实现净申购12.33亿份。与此同时，此区间内上证综指持续下跌，从8月29日的2576点跌至9月16日的2482点，区间跌幅达3.64%。
　　市场在不断下跌破位，一度创出年内低点，而颇能反映机构动向的ETF基金却在持续加码。对此，业内人士表示，这或正体现了目前市场中积极的因素。“上周ETF份额普遍上升，新兴产业ETF份额增加非常显著，我们认为这是市场积极的一面。”光大证券基金分析师直言。
　　而另一位业内人士也透露，目前有不少机构投资者都觉得市场下跌的空间已经不大，可能到了逐步进场的较好时机，ETF基金份额的持续大额增加或和此有关。
　　事实上，ETF基金低位持续获加码并不是孤立现象。就在ETF持续逆市净申购的同时，另一市场情绪指标———素有二级市场风向标之称的杠杆基金也继续表现稳健，溢价率被进一步推升。上周市场整体小幅下跌，部分分级基金高风险份额净值下跌但市价上涨，溢价率继续扩大，其中申万进取溢价率达40.33%，创出高风险份额历史溢价率新高。此外，银华鑫利溢价达到25.77%，银华锐进溢价达到22.68%，双禧B溢价率为16.95%，瑞福进取为15.57%等等。
　　业内人士指出，基于行情结构化表现的复杂性，以指数基金形式进行空间法投资已是一个比较好的时机。(郭素)
　　虽然近期市场不断创出年内低点，而ETF却逆市实现连续三周净申购。专业人士指出，这种态势或体现出当前市场积极的一面。

