南北车周跌超10% 基金市值损失3.43亿
　　本报记者 付刚 北京报道
　　突如其来的“7·23”动车事故，正在让众多投资高铁板块的公募基金面临危机。
　　7月26日以来，《华夏时报》记者分别对27家涉及高铁板块的基金公司展开调查、采访，不少基金公司对此讳莫如深，其原因多在于相关基金净值受伤惨重。根据记者的测算，仅在“高铁双璧”——中国南车、中国北车两家上市公司上，公募基金损失的市值就高达3.43亿元。中国南车周跌幅12.37%，中国北车周跌幅14%。
　　然而记者也发现，由于高铁开通后问题不断，亦有基金经理已在7月上旬陆续抛出手中持有的高铁概念股，成功逃过一劫。不少基金经理向记者透露，尽管高铁板块已跌幅较大，他们依然无意买入高铁概念股。
　　长城基金损失最为惨重
　　受“7·23”动车事故影响，7月25日沪深两市双双重挫3%左右，创半年来最大单日跌幅，高铁板块集体被做空。37只高铁概念股中，除辉煌科技等4只全日停牌未受“冲击”外，其他悉数重挫，有6只更以跌停报收，整体跌幅(按总市值加权法测算)高达6.98%，整体成交额66.76亿元，环比放大190%，这也意味着，以机构为代表的投资者选择了对高铁板块无情甩卖。
　　暴跌之后，26日大盘趋稳回升，沪指小涨0.53%，但高铁板块依旧“溃退”，虽然相关上市公司相继发文撇清关系，高铁指数仍跌去1.59%。
　　在连续的无情甩卖中，25日以来，高铁概念股数百亿市值化作泡影，尤其是中国南车和中国北车连续暴跌，让重仓高铁概念股的68只公募基金遭受重创。
　　记者查询基金二季报数据发现，共有12只基金重仓持有中国南车，持股总量2.16亿股；15只基金累计持有中国北车1.82亿股。以二季报中持有股数以及7月29日收盘价计，上述公募基金仅仅在“高铁双璧”上损失的市值就可能达到3.43亿元。
　　而受高铁板块整体暴跌牵连，公募基金损失的市值远超这个数字。据不完全统计，二季度末有近20家高铁概念公司出现在27家基金公司的68只基金十大重仓股榜单里，持有市值近80亿元。
　　从基金净值占比看，部分基金公司持有高铁板块的仓位占比较高，其中以长城基金最为典型。
　　长城双动力持有18.21%高铁概念股，在上述68只基金中仓位占比最高，紧随其后的是长城久恒，占比也达17.7%。此外，长城旗下的长城景气、长城品牌、长城中小盘重仓股中也都有高铁概念股的身影，仓位占比分别为8.37%、3.99%、2.31%。
　　从7月25日的净值表现看，长城系基金受损最为严重。长城双动力净值在25日重挫4.11%，成为当日涉及高铁板块基金中净值下跌最多的一只。截至记者发稿，长城基金未就记者的采访做出任何回应。
　　公募基金大幅减持
　　记者自7月26日起，逐一对27家涉及高铁板块的基金公司展开调查、采访，他们普遍认为持有高铁概念股都有一套投资逻辑。
　　在给记者的回复中，金鹰基金表示，对相关股票的配置并非基于高铁概念，而是对公司基本面的判断和看好，若基本面不出现改变，不会改变他们的投资策略。
　　天治基金向记者澄清，铁路设备投资不是概念炒作，他们有较完整的逻辑性投资。华安基金认为，高速铁路建设纳入了战略性新兴产业，铁路建设投资额度持续保持高位，在铁路建设大周期中，“这一产业链的投资机会在过去得到了市场的关注和认可。”在长盛基金看来，在高铁发展迅速的背景下，中国南车等相关公司各项业务发展良好，尤其是中国南车6月4日发布的中期预增公告显示其盈利能力持续增强。“按长盛基金的投资流程规定，公司旗下部分基金对其有相应的持仓。”
　　正是基于上述逻辑，高铁概念自2009年始就成为众多基金的投资主题。但今年以来，这一趋势发生了一些变化。
　　数据显示，在二季度，仅有广电运通、中国南车、同方股份、中国北车4家公司被基金增持，中国铁建、新筑股份、中国中铁、新北洋、世纪瑞尔等其他高铁概念股在二季度被基金大举抛售，减持幅度都在六成以上。
　　根据记者对27家基金公司的调查，减持趋势在7月进一步加强。
　　一位基金经理7月28日向记者透露：“7·23”事故之前，由于高铁开通后问题不断，已引起他的警觉，他在7月上旬陆续抛出了在二季度末还持有的高铁概念股，因此，这次暴跌对他所管理的基金净值没有影响。上海另一位不愿具名的基金经理甚至向记者透露：“已全部卖掉了高铁概念股。”
　　记者注意到，7月25日，二季报中持有高铁概念股的一些基金的净值跌幅并未高于大盘的跌幅，这意味着，这些基金高铁概念股的仓位可能已远低于二季报的数据。
　　又一只“黑天鹅”？
　　无疑，高铁概念股的连续下跌搅动了市场不安的情绪。在记者的调查采访中，不少基金公司都表示高铁事故已成为今年以来一系列“黑天鹅”事件中的其中之一。
　　长盛基金表示，证券市场投资存在较大的不确定性，这也是投资本身的特质之一。“7·23”事故属于不可预料的偶发事故，是包括机构在内的任何投资者难以预测的。
　　不过，在金鹰基金看来，此次事故不是“黑天鹅”事件，他们认为，在高铁技术完善之前，发生事故只是时间和程度的问题。
　　引起基金行业广泛讨论的是，高铁板块暴跌后，是否重新具备了投资价值？
　　金鹰基金认为是否具备投资价值，还要看高铁技术完善和成熟的情况和进度，并非单纯地看跌幅的大小。“只有当高铁技术和铁道部内部管理制度完善到相当程度，我们才愿意再次建仓。”
　　国泰基金也指出，即便高铁板块的个股经历大幅下跌也不会成为他们买入的理由。他们认为，“7·23”动车事故如果使上市公司的经营环境发生显著变化的话，就不能根据股价下跌产生投资机会这样简单的逻辑进行判断。
　　在国泰事件驱动基金经理王航看来，“7·23”事故将会对高铁概念上市公司形成相当长时间的影响，也会让包括公募基金在内的理性投资者对相关上市公司投资价值进行重新评估。
　　记者注意到，经过此轮暴跌，展望后市基金并不悲观。从基金近期的观点看，在缺乏系统性机会的背景下，后市或将维持震荡向上格局。

