股基加仓 平均仓位达80.41% 
　　早报记者 柯智华
　　德圣基金研究中心最新的检测数据显示，在连续四周将仓位降低之后，公募基金继此前一周提高仓位后，在上周再次主动增仓。
　　根据德圣基金研究中心9月15日的仓位测算数据，上周可比主动股票基金加权平均仓位为80.41%，相比前一周回升1.25%；偏股混合型基金加权平均仓位为74.54%，相比前一周回升1.41%；配置混合型基金加权平均仓位69.02%，相比前一周回升1.28%。
　　德圣基金研究中心表示，测算期间沪深300指数微跌0.98%，存在轻微的被动减仓效应；扣除被动仓位变化后，上一周偏股方向基金主动增持较为显著。
　　从主动增持基金数量来看，明显超过主动减持的基金。数据显示，193只基金主动增仓幅度超过2%，其中23只基金主动增仓超过5%。另一方面，减仓基金数量继续缩减，51只基金主动减持幅度超过2%，其中12只基金主动减持超过5%。
　　德圣基金研究中心同时指出，此前一周并未跟随增仓步伐的部分轻仓基金上周也开始显著增持，对股市下行风险有限的判断使得基金整体仓位仍保持在较高水平。
　　从具体基金来看，上周增仓显著的仍是小规模的中小盘风格基金，信诚旗下部分基金连续显著增仓；南方成长等仓位极轻的基金也有持续增持的迹象。而减持显著的基金分布同样较为散乱，中海、东方、中欧、诺德等旗下部分偏股基金减持较为明显。
　　而从基金的仓位分别那看，重仓基金(仓位>85%)占比23.92%，仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比29.09%，其比例均有上升；而仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比为24.6%，仓位较轻或轻仓基金占比22.38%，其比例则分别有所下降。

