基金经理：反弹不会超过200点 目前是买股舒适阶段
　　“风险没有完全释放，但目前是买股票的舒适阶段”
　　早报记者 柯智华
　　“这是筑底中的反弹，因为还有风险没有完全释放，反弹幅度不会超过200点。”某公司投资总监，昨日收盘后判断说。
　　昨日，上证指数再次上涨了12.02点或0.44%。这是上证指数连续5个交易日上涨，累计涨幅达到了136.98点或5.23%。实际上，在A股二季度以来持续下跌后，多数公募基金认为已经进入了底部区域。
　　“见底不敢说，但是现在肯定是在底部区域了。”上海某基金的基金经理说，不过基金公司不会马上加仓，要等政策风险释放后才会加仓。6月份CPI数据出来后，政策会更明朗一些。“国外市场可以做左侧交易，但是A股市场做右侧交易则会更加稳妥。从买股来说，现在大家交流下来认为是个比较舒适的阶段。”
　　杠杆基金抢跑
　　博时基金邹倚天表示，目前A股的上涨属于下跌中的技术性反弹，“由于市场前期一直处于下跌状态，换手率低迷，甚至看到2005年来的换手新低。市场稍有利好消息，即会造成反弹的出现。上周有两个方面激发了市场的热情，一是国际油价下跌缓解输入型通胀，二是温家宝总理对于通胀可控的讲话。”
　　“至于下一阶段走势，从资金面的角度分析，积累了大量获利回吐的筹码，未来市场承压。在通胀见顶、政策微调前，投资人仍需谨慎。”邹倚天说。
　　不过，在反弹中，具有杠杆作用的分级基金受到了部分资金的追捧。
　　比如，天相统计显示，从上周全周来看，银华锐进的上涨幅度超过了10%，达到了10.2%，申万进取的上涨幅度达到了9.99%；如果从6月21日股市正式反弹开始，短短四个交易日银华锐进、银华鑫利和申万进取的上涨幅度都超过10%，分别达到了11.02%、10.31%和10.13%。
　　从杠杆基金的申诉数据来看，根据深交所公布的数据统计显示，7只杠杆基金上周累计净申购了1.86亿份。其中，银华锐进上周出现了1.08亿份的净申购，是所有杠杆基金中净申购份额最多的，该杠杆基金的场内总份额从19.79亿份增加到了20.87亿份。而申万进取的净申购仅次于银华锐进，该基金净增加0.68亿份，即场内份额从4.93亿份激增到了5.61亿份。
　　经济不会硬着陆
　　大多数基金经理认为，今年压制股市的主要因素为通货膨胀率和经济增长率。
　　“宏观政策已经见效，意味着经济开始放缓，如果通胀见顶不马上下来，在一段时间大家会看到高通胀低增长，这个很容易使人联想到滞胀。在滞胀时期大家对投资股票更加没有信心，我们觉得现在投资信心缺乏更多还是担心经济超调了，经济硬着陆了，由于时间原因不下来，我觉得这是现在困扰市场投资的最主要矛盾。”上投摩根基金张军说。
　　不过，也有基金经理比较乐观。诺安基金周心鹏认为，随着国家的物价调控措施逐渐见效，加之目前通胀有很大的翘尾因素，如果没有新增通货膨胀和超预期通胀的出现，6月份通货膨胀率将逐步见顶回落。
　　对于经济增长率，周心鹏指出，担忧房地产投资增速下滑会导致经济增速下滑，一直是困扰今年上半年股市上行的重要原因，“我个人对中国经济内生增长的动力还是非常有信心的，经济增长率即使下滑，也是在可控状态中的下滑，比如说8.5%，经济增长率到底能走到什么水平，尤其是明年经济增长率的水平，决定了市场能走多高。”
　　流动性方面，虽然目前随着一些紧缩的货币政策陆续出台，流动性也出现一定程度的紧张，但周心鹏却认为决定股票市场流动性的重要因素是存量而不是流量，“比如上周沪深股市的成交量就明显放大，钱是有的，市场并不缺钱。”
　　可挖掘公司增多
　　值得一提的是，尽管市场依然在筑底阶段，基金对加仓表示谨慎，但是，“投资部里面大家交流下来有一个比较反差的情绪，大家觉得最近买股票比较舒服，看到原来觉得很看好的，现在觉得又这么便宜（的股票），更加确信自己对未来成长型股票（的判断）。这段时间是基金经理投资比较甜蜜的时间，因为确实有很多好公司越来越值得挖掘。”一位基金公司的人士说。
　　多数基金经理判断，从整体上看，市场是一个震荡格局，下半年有可能见到3000点，但是3000点以上能有多高，这取决于经济增长率处于多高的水平。
　　“也就是说有20%的幅度。哪怕接下来再跌，现在我新投资的部分，我未来可预期的收益程度大概也就是20%，这就看投资者愿不愿意，花多大的心思或者花多大资金参与下半年的交易。”上海一基金人士说。
　　至于下半年应关注的行业，上述基金人士表示，下半年在整个配置上还是以低估值大盘蓝筹品种作为主要配置的核心。如果生物医药这些相关的增长确实比较高，我们应该找25倍以下（市盈率）的个股作为核心配置的品种。

