基金专户理财一对多成鸡肋 七成产品跌破面值 
　　李保华
　　近日正式实施的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》取消了申请基金专户资格的诸多门槛，基金专户市场将迎来近30家中小规模基金公司的新生力量。
　　有人星夜赶科考，有人辞官归故里。在贴着“绝对收益”这块金字招牌的一对多产品面市两周年之后，有七成产品已经跌破面值，部分产品甚至面临清盘的困局而渐成基金公司的鸡肋。
　　由于“一对多”专户业务与原公募业务相关性不高，不少中小基金公司准备将一对多专户视为突围的方向而实现弯道超车。但本报分别致电三家获得准入资格的筹备已久的中小基金公司，其均表示观望态度，近期不会对该业务进行扩张。
　　七成产品跌破面值
　　自2009年9月专户“一对多”正式开闸以来，两年的时间里，上证指数在3000点附近多次大幅震荡向下，近日已经下跌到逼近2300点。
　　在大盘的近期连续阴跌后，基金公司专户此前辛苦积攒的安全垫几乎全部消失，绝大部分专户一对多的净值更是重新回归到1元以下。
　　招行代销的一对多相关数据显示，截至9月23日，招行代销的48只一对多中，有33只处于亏损状态，占比近七成，其中占比近两成产品的净值已经跌破0.9元。亏损最大的易方达招行灵活1号净值更是只有0.807元，亏损幅度已近20%。该一对多成立于2009年12月31日，当时上证指数对应的点位为接近3300点。
　　由于一对多净值一直没有完整的数据，有多位业内资深人士估计，经过近期的大幅下跌后，一对多跌破面值的占比应该已经超过了七成，有些产品的跌幅甚至可能已经超过了20%而强制清盘。
　　值得注意的是，这还是基金公司通过控制仓位对面值进行严防死守后“实现”的。
　　“我们公司要求，当净值跌到1.03时，如果看不到很好的机会就只用5%~10%的仓位保持市场敏感性，但在2600点的时候加仓了一次，这波下跌轻易就击穿了面值。面值是客户的重要心理价位，另一个心理价位是0.9元和0.8元，逼近0.8元如果没有确定性非常高的机会就直接空仓了。”深圳一家基金公司的专户投资经理对记者表示。
　　本报获悉，部分公司还制定了仓位和个股的双重止损制度。事实上，即使经过严格的仓位控制，有部分一对多的面值还是跌到了8毛多。“今年跌到8毛多的一对多，基本都是连续几次想加仓后翻盘做好业绩的，但今年的行情是刚看到有反弹，补仓进去就又跌了下来，折腾几次净值就大幅受损了。”上述投资经理表示。
　　这些亏损产品大都是灵活配置型产品，仓位限制在0~100%，最初这也曾被认为是一对多相比传统公募产品的优势所在，但事实证明，择时绝非易事，“灵活配置”的理想难以照进现实。
　　本报记者获悉，一对多正式运作以来，不少基金公司都设置了止损线，一般是亏损20%就强制清盘。这意味着部分产品已经逼近清盘的境地，但由于专户能通过空仓来自保，目前已经强制清盘的产品可能并不多。
　　公开信息显示，目前基金公司发行的专户一对多的数量已超过了300只，管理的专户资产规模近千亿元。
　　渐成鸡肋
　　新实施的《试点办法》大幅降低了专户理财业务资格准入门槛，近30家中小规模基金公司将成为一对多专户的新生力量，不少中小基金公司准备将一对多专户视为公司突围的方向而实现弯道超车，为此早已开始大力筹备。
　　但随着市场低迷，基金一对多的扩张步伐正在显著放缓。WIND统计数据显示，2009年一对多月均成立14.75只；2010年月均成立6.92只；但截至今年8月底，月均仅成立4.375只。
　　本报分别致电三家已获得准入资格的筹备已久的中小基金公司，其均表示将采取观望态度。“和公募基金不同，专户一对多通常没有认购费，本身规模就不大，只有几千万到一个多亿，只收取公募基金一半的管理费而且绝大部分给了银行，只能靠绝对收益的业绩来获取报酬。”一家小型基金公司的总经理表示。
　　该总经理透露，尽管有三成一对多还没有跌破面值，但其中有超过一半的净值在1元到1.05元之间，能够提取的业绩报酬也基本可以忽略不计，从短期收益和成本来测算，基金一对多可谓全军覆没。
　　在收入受限的同时，基金公司专户业务的人力和市场渠道成本却在直线上升。与此同时，私募、券商集合理财乃至信托产品群雄并起，不断蚕食基金一对多的生存空间。
　　深圳一家中等规模基金公司的专户负责人表示，“专户现在都是在赔钱赚吆喝，股票投资方向的专户产品已经不再有吸引力，但这一市场如果利用对冲、套利、分级等策略，在未来确实存在爆发的可能，不过目前有点鸡肋的味道。”
　　的确，专户投资在股指期货、商品期货等标的是全牌照，未来比阳光私募产品更具优势。记者了解到，一些基金公司对一对多进行了创新尝试。
　　公开信息显示，易方达的某一对多对冲产品在大盘大幅下跌的情况下还取得过正收益。不过易方达基金(微博)总经理刘晓艳也表示，目前对于一对多对冲策略还是在尝试和观望中，并不急于快速发展，毕竟国内可应用的对冲工具相对有限。
　　但利用其他策略的一对多产品目前效果不明显。广发精选分级在2010年曾创造了45.90%的增长率，但截至今年8月底今年以来的跌幅已经接近36%。从力推期指套利的国投瑞银专户产品来看，国投禧瑞3号等多数产品的净值近期也始终在面值上下浮动。
　　“小型基金公司如果要重点发展一对多业务，可以集中精力包装一两个明星产品打造品牌标签来做好这一细分市场，等市场转好后可能还是有机会的。”上述专户负责人对记者表示。

