汇金增持药力十足 建设银行股价出现八连涨
　　申鹏
　　最近几个交易日，沪深股市持续震荡上行，市场环境逐步回暖。带动市场走高的最重要力量就是银行股，中信银行指数最近5个交易日的累计涨幅达到6.34%，成为两市表现最好的板块之一。尽管涨幅并未排在银行股前列，但四大行之一的建设银行在最近8个交易日实现连涨，实属难能可贵。
　　汇金公司增持无疑是刺激银行股上涨的重要原因。作为四大国有银行的最大股东，中央汇金公司于本月11日宣布增持工、农、中、建行股份。根据公告，当日汇金公司共增持建行A股738.43万股，估计耗资超过3200万元。公告同时称，汇金公司拟在未来12个月内继续增持四大行股份。
　　“国家队”的号召力显然不容忽视，沪综指次日即现71点长阳，涨幅超过3%。在此后的4个交易日中，建设银行股价持续小幅上行，从股价的阶段低点计算，已连续上涨8个交易日，累计涨幅6.67%。尽管涨幅并不算大，但如此长时间的连续上涨在建行历史走势上实属罕见，此前仅在2007年该股上市初期出现过一次。
　　分析人士指出，最近两年，A股市场整体处于宽幅震荡之中，并未出现过整体的趋势性行情，银行股行情也都是来去匆匆，本次由汇金增持引发的银行股持续上涨，或将力推市场摆脱反弹总是昙花一现的疲软格局，若政策、经济层面不出现重大利空，上攻行情或能持续更长时间。
点击进入[建设银行吧]讨论

