史玉柱数十亿豪赌银行股 微博似流露看上招行
　　羊城晚报讯 记者刘薇报道：在4个月40次密集增持民生银行之后，华夏银行日前发布的半年报显示，史玉柱(微博)又盯上了华夏银行。
　　虽然对后者增持所花费的资金远不及前者，但显示出了史玉柱对银行股的“情有独钟”。
　　4个月40次增持民生银行
　　8月11日，华夏银行发布半年报显示，上海健特生命科技有限公司二季度增持华夏银行112.06万股，总股数增至8956.83万股，为第九大股东。上海健特生命是由巨人投资有限公司控股。而巨人投资有限公司由史玉柱于2001年4月创立并持股95%。史玉柱近年来一直通过上海健特和巨人投资两家公司进行投资。以华夏银行二季度平均股价12.66元估算，史玉柱此次增持斥资约1419万元。
　　而自今年3月底到7月，史玉柱曾40次密集增持民生银行。自3月30日开始，上海健特在二级市场连续增持民生银行，到7月中，上海健特共计40次增持民生银行，持股比例增至3.54%。在民生银行8月17日公布半年度报告之前，已基本稳坐第六大股东。按照港交所披露的信息计算，史玉柱40次增持民生银行一共花了约35亿人民币，算上增持华夏银行耗费资金，史玉柱在银行股的投资已达数十亿。
　　曾后悔撤出银行股
　　实际上，史玉柱对银行股一直都非常喜爱。2003年，史玉柱以低价买下万通实业冯仑手中1.43亿股民生银行股份。2008年上半年，健特生命持有民生银行股数达9.07亿股的峰值，持股比例为4.82%，是该行第四大股东，
　　但2008年金融危机让史玉柱也开始害怕，一度减持银行股。“两年前金融危机，国外分析师均认为中国GDP将负成长，危机期很长。我公司也被吓坏了，低价出掉持股七八年的大量金融股，虽获利超过健康和网游业务累计利润总和，但与数月后股价比减少几十亿。”“看不清金融危机底部在哪，公司决定抱着现金过冬，把已持股约7年的华夏和民生减持。我们以为金融危机会持续2年，但管理层一系列措施后就消除危机。”史玉柱在微博中坦陈，当时选择抛银行股是错误的判断。
　　浮亏已近2.5亿称不怕
　　随着金融危机后的经济复苏，心生悔意的史玉柱又重新杀回到银行股投资中，并毫不掩饰他对金融业前景的看好。“招商银行利润只增长40%，远低于行业内预期。不过，好银行喜欢玩弄大幅拨备藏利润。”这是一条来自于史玉柱8月8日的微博，难道史玉柱又看上招商银行了？
　　不过，受到近期全球金融市场波动的干扰和股市暴跌，史玉柱砸下去的重金也出现较大浮亏。
　　截至上周五收盘，华夏银行收盘价为9.83元/股。按照账面来算，史玉柱此次增持浮亏达22.35%。增持的民生银行股份账面浮亏则近2.5亿元，亏损比例约7%。对此，史玉柱显得较为淡定。“我们增持民生，非投机性买卖，属长线战略性投资。三年内的股价涨跌和我们关系不大，我们关心的是三五年后民生的PE和PB。”

