券商不再捧银行股 9家上市银行投资评级遭下调
　　信息时报讯(记者 徐岚) 大盘阴跌不止的态势，浇熄了机构大喊“抄底”的热情，近来机构明显看空后市。数据显示，最近一个月来，160多只个股惨遭券商调低投资评级，而评级上调的上市公司数目仅有114家。银行股意外成为券商看空的“重灾区”，包括工行、建行、中行在内的9家上市银行均被下调评级。
　　9家上市银行投资评级遭下调
　　“考虑到宁波银行短期的资产质量存压，在上市银行中估值偏高，因此下调公司的投资评级至中性，目标价格下调至11元。”这是民族证券对宁波银行的最新评价。该行的不良贷款明显上升，公司拨备覆盖率在上市银行中偏低，而且手续费及佣金净收入同比下降，都成为民族证券看空宁波银行的主要原因。
　　从4月6日筑顶年内最高价13.97元，到如今的 9.32元，宁波银行今年股价一路下挫，累计跌幅达到33.29%，远远超过沪综指23.52%的跌幅。二级市场上糟糕的走势以及半年报差强人意的业绩，让此前看好的券商纷纷转向，从券商研报中，不难看到“国际经济环境恶化对其信贷的影响更为直接”、“短时间内或难以改善”的字眼。广发证券同样因为“贷存比相对同业处于低位，后续存在计提压力”，将该行从前次“买入”下调至“持有”，与之持有相同看法的还有安信证券和兴业证券。而该行也以4家券商集体看空的成绩，成为近来被下调评级次数最多的个股。
　　与此同时，兴业银行和光大银行各有2家机构对其下调评级，交行、中信、浦发银行各被1家评级机构下调评级。值得关注的是，就连国有大行也未能幸免，元富证券对工行的评价是，虽然“从业绩上看公司20%以上的利润增长依然可观，但考虑到行业净利润增速将于2011见顶，2012有15%左右的回落，而银行板块股价又领先基本面约一个季度反映”，因此将银行业评级下调至“中性”，将工行评级下调至 “持有”。而中行和建行也均在下调评级之列。
　　南京银行成为银行板块唯一一只被绝对看多的个股，有1家机构对其调增评级，且无任何机构对其调降评级。
　　汇金虽增持外资继续做空
　　早前券商一直高喊银行股已经跌到“白菜价”了，在此情况下，为何其评级仍然被下调？分析人士表示，虽然汇金增持以及三季报行情的预期，都会给银行股带来短期交易机会，但中长期看这一板块并不乐观，因为从基本面看得不到相关经济数据和宏观政策的有力支撑。
　　上市公司三季报拉开帷幕，不过在资本金压力凸显的背景下，一向备受看好的银行股业绩也开始出现不稳定因素。长江证券表示，受9月份存款准备金缴存范围扩大、居民存款流失等加剧银行吸储压力以及存款重定价等因素影响，下半年银行息差上升趋势将有所减缓。而交通银行金融研究中心报告则认为，9月准备金上调和缴存范围的扩大，对部分银行的业绩可能产生一定影响。此外，针对地方债务违约等潜在系统性风险，主要银行将继续补充资本金与提高拨备水平，预计银行利润增速将下滑。
　　与此同时，由于季报披露期的限制，汇金增持也进入真空期，但外资唱空与做空的步伐却未曾停歇。农行刚遭德银减持2.8136 亿股H股，末日博士鲁比尼以及著名空头查诺斯又齐齐对中国增长前景发表了悲观言论。分析人士表示，尽管一系列利好政策出台，但在宏观经济形势没有根本性扭转之前，地方政府、房地产、小微企业等领域的潜在不良贷款，以及银行表外贷款的增长，仍然是当前投资者对银行股的主要顾虑。

