鏖战期指：安信增仓千手做多 空头式微中证坚守
　　陈捷
　　A股市场终于在沉默中爆发。
　　9月21日，上证指数虽开盘时略有下探，但不到一个小时便快速拉升。临近午盘休市，巨大的买单将上证指数冲破2500点关口，涨幅已达2.20%；下午开盘之后，指数进一步上扬并报收于2512.96点，指数上涨65.21点，涨幅2.66%。
　　沪市“高歌猛进”的同时，深圳市场当天亦表现出色。深证成指、中小板指数与创业板指数当日的涨幅分别达到2.93%、2.84%和2.83%。
　　突如其来的暴涨令一些机构投资者也始料未及。一位上海大型阳光私募基金经理将当日行情定义为“超跌反弹”，“股市基本面没有发生变化，因此反弹能否持续，还很难说。”该私募人士表示。
　　但期指市场的投资者似乎对后市较为乐观。当天，沪深300股指期货主力1110合约放量上涨2.72%，报收于2765.4点，而收盘后该合约的成交持仓排名显示，前二十家多头公司的持仓量较前一交易日增加了3141手，而前二十名空头增仓量仅为2688手，多单增加量高于空单的情况在近期低迷的市场环境中实属少见。
　　暴涨仍存疑
　　在当前低迷的环境下，市场即使灵光一现，也难以获得业内的认同。
　　“期指今天涨这么多有些出乎我的意料，我也怀疑上涨能否持续。”21日收盘后不久，国泰君安期货股指期货分析师王永峰向记者如此表示。他认为，市场环境没有发生任何改变，消息面也乏善可陈，“因此将今天指数大幅上涨定义为超跌后的反弹更为合适。”
　　而从盘面来看，21日领涨大盘的行业板块，确实是之前被市场杀得最凶的水泥、机械等板块。大智慧软件显示，水泥板块当日涨幅为5.67%，高居各板块之首。但自今年7月中旬以来，水泥板块累计跌幅已超过30%。
　　机械板块亦是如此。机械股当天整体上涨了4.04%，其中三只个股甚至收于涨停板，而在此之前的两个多月，机械板块的跌幅则接近20%。
　　“机械和水泥的估值降低具有一定的合理性，市场对于国内固定资产投资增速的预期正在降低，因为房地产调控政策和地方融资平台的清理，可能在未来几年会减慢国内的建设项目进度。”上述阳光私募基金经理向记者表示，“但市场显然过于恐慌，像水泥股最多跌了40%，这样的跌幅实在是有些过分。”
　　该私募基金经理认为，被杀跌过多的股票估值合理回归是必然现象，“但因为目前市场环境还是没有起色，因此涨势能持续多久还很难说。”
　　上海铸涛投资总经理张向阳也向记者表示，自己并不看好股市接下来的走势。并强调估值对于国内股市意义并不太大，“虽然现在估值处于历史底部，但到底怎多少估值才是合理的呢？”他反问道。
　　显然，在当前低迷的环境下，市场即使灵光一现，也难以获得业内的认同。
　　期指多压空
　　股指期货投资者短期内似乎更为乐观一些。
　　虽然诸多业内人士对当前股市仍显得信心不足，但期指市场的投资者们似乎却给出另一种观点。
　　9月21日收盘后，中金所股指期货成交持仓排名显示，当日主力1110合约前二十位多头期货公司席位，共增仓多单3141手，多单数量增至23409手；而前二十位空头期货公司席位，则增仓空单2688手，空单数量为27503手。虽然多单数量依然少于空单数，但净空单量减少的现象在近期市场中仍属少见。
　　“从这个情况来看，股指期货投资者短期内似乎更为乐观一些。”一位期货业内人士向记者表示道。
　　事实上，在21日股市爆发的前一天，期指市场并非没有一丝前兆。9月20日，主力1110合约的前二十大多空头的持仓情况，也发生了净空单量减少的情况。
　　20日的股指期货成交持仓排名显示，前二十大多头的多单量增加了589手，而二十大空头的空单量却仅仅增加了29手，多空力量发生了细微的改变。
　　“有部分期指投资者嗅到了市场反弹的信息，提前一天在期货市场布局了多单。”上述期货业内人士指出。值得一提的是，9月20日在席位上大肆增加多单的期货公司却是此前在期指市场上“名不见经传”的安信期货，当天其客户增仓多单963手，以1688手多单一举进入多头榜的前三位。
　　国泰君安期货期指分析师王永峰向记者指出，从盘面来看，期指市场存在一些短线抄底的资金涌入。而期指盘面显示，近三个交易日，股指期货市场的成交量与持仓量呈现出放大的现象。
　　9月19日，股指期货四个挂牌交易合约的总成交量为15.2万手，一天之后上升至20.1万手，而到了21日，合约成交量则猛升为28.5万手。与此同时，三天的持仓量分别为37626、37760、40940手，呈直线上升的态势。“成交持仓量的放大，说明有资金看好进入抄底了。”王永峰表示，“但是指数能否继续向上还不好说，也许这批资金几天内就会出来。”
　　虽然近几日期指市场的多头暂时压过了空头，但仍有现象值得担忧。21日收盘后的数据显示，排名靠前的部分多头出现了减多单的行为。例如前一天大建多单的安信期货，一天之后却减少了337手多单；而在空头榜上极具分量的中证期货，当天却增加了584手空单，并以3882手空单位居空头榜的第二位。

