汇金救市另类解读：护航新华人寿IPO
　　本报记者 叶琪 北京报道
　　此次汇金增持四大行，除了救市，也引发了市场对其行动的其它猜想，其中一种便是：作为新华人寿最大的股东，汇金也有为新华人寿上市保驾护航的意图。
　　不管这一猜测是否准确，但客观上的效果已经开始显现。12日，沪深股市强劲反弹，上证综指创下逾3%的近一年最大单日涨幅，其中券商保险板块连续第二个交易日出现在涨幅榜首位，当日中国平安(微博)上涨5.56%，中国人寿上涨4.17%，中国太保上涨4.49%。
　　与此同时，一拖再拖的新华人寿IPO再次有消息传出。据外媒报道，新华人寿目前正力争在短期内获得证监会批文，之后将立刻开始寻求港交所上市聆讯及启动推介，在年底前实现A+H同步上市。但也有消息称，新华人寿已于国庆前向证监会递交了A股上市申请，正在等待审批，并争取本月底拿到上市批文，最快或于11月挂牌。
　　“在中交股份后，证监会确实还储备有IPO大单，其中新华人寿年内上市的可能性极大。”10月12日，一位接近监管层人士向记者透露。
　　除了新华人寿，原本预计在2011年下半年实现的还有中国人保(微博)的整体上市计划，并且该计划也已经获得监管部门的审核通过，但据人保内部人士称，为避开当前市场的低迷局面，中国人保整体上市计划可能将推迟至明年。
　　定价受压
　　作为下半年香港市场首家集资超百亿港元的新股，中信证券近日的破发再次折射出股市的低迷。
　　10月6日，中信证券在港交所挂牌，报收13.28元；10月7日，中信证券H股下跌6.77%，收盘至12.40港元。
　　“对未来半年内的市场情况现在谁都看不清楚，所以像广发银行、光大银行(微博)都将发行窗口排到了明年，如果非要上市的话就必定在价格上承受更大压力。尤其现在保险业竞争比银行业还激烈，如果没有特别吸引投资者的卖点，发行定价不会太乐观，像对新华人寿之前估计的40元-45元的发行价应该会有所调整，总体融资规模可能也要缩水。”某证券公司投行部人士表示。
　　据了解，新华人寿完成两地上市后，新发行的A股和H股将分别占7%和11%，融资规模最高可达40亿美元。
　　不过，上述券商投行部人士认为，目前种种情况显示，新华人寿并不想再拖到明年上市，一是国内资本市场的持续低迷，即使到明年未必也会有合适的时间窗口，二是在目前寿险业遭遇发展瓶颈的情况下，今年的业绩可能会不如去年，而拖到明年上市的话就得重新提交2011年度的财务资料。“再说两只大盘保险股上市时间最好也不要相隔太近，到明年说不定又会和人保上市时间相撞。在这种情况下汇金自己出手救市也并不意外。”
　　要想逆市发行，对大盘股而言并不是毫无办法，办法之一是寻求更多基础投资者的参与。据悉，在当前动荡的港股市场中，中信证券H股之所以顺利挂牌上市主要还在于多名基础投资者的支持。其招股说明书显示，在本次发行前，6家基础投资者承诺认购股数已占总体发行规模的一半左右，而针对个人投资者的公开发行情况仍是遭受冷遇，仅获得640人认购。同时，三一重工和徐工机械与中信证券几乎同一时间递交上市资料，但正是因为缺少基础投资者，均决定推迟其IPO计划。
　　记者从新华内部人士处了解到，8月初，新华人寿路演团队在董事长康典率领下已经开始奔赴海外寻找基础投资者。不过，路演过程正值全球资本市场巨大波动，中资保险股也大受影响，中国平安更是再次遭受9·26暴跌，A股重挫9.58%，H股狂跌13.71%，令市场一片哗然。
　　“虽然现在海外机构投资者态度更谨慎，但肯定还是会有对新华人寿感兴趣的。不过近期个人投资者参与打新的热情不高，就算承销商护盘，上市后得不到投资者认可也一样可能破发。”上述投行部人士表示。
　　据外媒引述消息人士的话称，目前已有数名基础投资者承诺认购新华人寿的IPO股份，这也促使新华人寿计划在获得监管机构批准其上市计划后立即启动上市前推介，并且为了避免A股定价受到H股定价影响，仍将争取进行两地同步上市。
　　多空争议
　　虽然近几日保险股迎来久违的反弹，但对于其未来走势，市场仍看法不一。
　　“汇金从二级市场增持工、农、中、建四大行股票，虽然不是直接增持保险股，但对保险股影响重大。”国泰君安(微博)分析师彭玉龙告诉记者，保险股估值已到了历史大底，比2008年金融危机时还要低，而继债市企稳之后，股市也出现企稳信号，意味着股债双杀已经结束。
　　宏源证券分析师黄立军也认为，当前点位已处于底部区域，因此四季度仍有期待看到“软着陆预期下的估值修复”行情，这取决于海外经济走势和政策选择、国内通胀见顶回落及流动性出现环比改善等因素。而总体而言，四季度保险行业守攻兼备，守在于保险公司低景气运行已在盈利和估值上充分反映，估值低并且有增长；攻在于业绩对于股市的弹性，股市最差的时候可能即将过去。
　　“当前情境下，分析保险股的唯一逻辑起点是投资，偿付能力、盈利、保费都只是投资的滞后反映，若股债双杀见底，则将给上述因素持续不断的正向反馈。”彭玉龙指出。
　　不过，高盛发表研究报告指出，受银行业收益更高的理财产品冲击，保险代理渠道销售增长放缓?银行保险业务持续恶化以及A股投资收入低迷，下半年中资人寿保险类股继续面临具有挑战性的经营环境。由此高盛降低了保险股目标价，国寿及平保目标价分别被降17.5%及38.8%。
　　摩根大通近日也将中国平安目标价从97港元下调至80港元，同时表示，“发债的融资规模过小，恐怕难以满足平安的资本需求。”
　　而偿付能力并不只是中国平安面临的问题。中金公司认为，资本市场连续下滑增加险企偿付能力压力，这降低了保险股的吸引力。
　　截至9月底，今年以来A股三大保险股下跌惨重，中国人寿股价合计跌幅为31.4%，中国平安跌幅为40.9%，中国太保跌幅为19.7%。
　　不过，对于新华人寿是否铁定在年底前上市，有业内人士认为目前仍不好判断。“如果四季度股市继续震荡下跌，市场融资能力欠佳，新华人寿IPO可能再次延后。9月份保监会已经批准了新华人寿发行50亿元次级债补充偿付能力，这也可看成是新华人寿给自己今年冲刺上市未果而留的一条后路。”

