百亿社保资金获准入市 将择机投资股票市场
　　百亿社保资金获准择机入市
　　部分保险资金9月来谨慎买入基金
　　证券时报记者 伍起
　　证券时报记者获悉，超过100亿社保资金近期已通过相关会议批准，于上周划拨到社保账户中，并将择机投资于股票市场。据悉，这笔资金来源于公益金部分。
　　一位接近社保资金管理部门的人士认为，社保资金此时获准入市，政策信号意义较大，表明了政府对未来经济发展的坚定信心。但该人士并未透露这笔社保资金将于何时入市。截至记者发稿时，社保基金理事会相关负责人并未予以确认，表示“不清楚到账的时间和数目”。
　　另据证券时报记者了解，保险资金自9月份以来已开始谨慎买入基金。北京一保险资产管理公司投资部人士告诉记者，近段时间以来有部分保险资金在申购基金，粗略估计，9月份至今保险资金申购基金的规模约为几十亿元。
　　平安资产管理公司一投资部人士认为，几十亿的资金规模看上去不小，但相对于保险资金头寸而言比例相当有限，并不能据此判断保险资金开始加仓或抄底。
　　另据记者了解，虽然9月份以来北方某著名大型保险资产管理公司一直在出手申购基金，但由于该公司前期仓位水平相对较高，从近段时间来看，该公司无论是申购基金的规模还是比例都呈递减趋势。
　　对于保险资金近期申购基金的举动，上海一家保险资产管理公司投资经理向记者解释称，保险资产管理公司现在确实开始逢低买进一些低估值的资产，但这是正常的投资行为，不能据此视为保险资金在加仓。
　　沪上一中型保险资产管理公司相关人士表示，相比较而言，现在美国的保险资产管理公司把原来30%～40%的权益仓位全部投向公司债等定息收入品 种当中，再结合当前的市场环境考虑，现在并不是加仓的最佳时机。位于黄浦江边的一家保险资产管理公司相关人士也指出，诸如平安资产、太保资产、人保资产等 在内的资管公司，未来投资风格预计也会趋于保守和谨慎。

