华夏副总张后奇激辩网友王亚伟有无内幕交易
　　每经记者 李娜
　　“请问你凭什么认定别人业绩好就有内幕？尊重别人的劳动是一种涵养。”——面对网友在微博上对王亚伟“内幕交易”的质疑，华夏基金公司副总张后奇显然“怒了”。
　　昨日，一则关于“为什么王亚伟可以成功？”的微博被华夏基金副总张后奇(附：张后奇微博)参与转发后，引发了不少投资者的参与讨论。就王亚伟是否存在“搞消息”和“内幕交易”的话题，也引发了华夏副总张后奇和网友之间的一番激辩。
　　网友：重组股命中率“太高”
　　“不少基金经理都私下讨论过这个问题，他们多数表示，这种成功不能复制。一位基金公司的投资总监甚至将王亚伟的投资进行了专门的数量分析，他发现，华夏大盘实际上并没有在择时上有特别优秀的表现，王亚伟的成功主要在于选股。”新财富杂志的这条微博被华夏基金副总张后奇转发后，很快就引来投资者的质疑。
　　有投资者质疑华夏大盘精选自2007年以来封闭，就没有再打开，“一只‘封闭式’基金的业绩怎么能和开放式基金相比？”，还有投资者质疑王亚伟在重组股上的命中率太高；更有投资者认为王亚伟的成功依靠的是“内幕交易”。
　　当然也有投资者连发数条微博，表示力挺这位公募基金经理；也有投资者也表示王的投资是深谙A股市场的“游戏规则”，以他投资的一些可能基本面突变的ST股为代表，其实是“与产业资本一起赚钱”。微博上的众说纷纭，也很快得到了华夏基金副总张后奇的回应。
　　“请问你凭什么认定别人业绩好就有内幕？尊重别人的劳动是一种涵养。”——面对网友在微博上对王亚伟“内幕交易”的质疑，华夏基金公司副总张后奇显然 “怒了”，“专业的质疑是一种科学精神，理应受到尊重。但是毫无事实根据和逻辑的猜测则是例外。”
　　面对网友们汹涌的质疑，张后奇在微博上表示，“世界上没有一个优秀基金经理完全披露自己的投资方法，除非是退休之后。欣赏别人需要胸怀。”
　　张后奇：市场把他神化了
　　凭借着这几年持续且优秀的业绩，王亚伟被市场贴上了很多标签，也被被市场逐渐“神化”。通过隐蔽性题材和对重组股的高命中率，让王亚伟成为基金圈内备受争议的人物。
　　在谈起王亚伟的成功时，张后奇写到：“其实每一个成功的人别人都不容易复制，不只是王亚伟。从1995年春天认识亚伟，也曾在卖方带过邹唯等优秀选手，确信亚伟的成功除了范总的培养，他自己的淡定和执着是别人很难复制的。一个人的性格就是他的命运。”
　　在《每日经济新闻》记者随后联系张后奇时，他表示王亚伟之所以能够成功的关键，在于“平和、冷静和独立思考”的能力。在很多基金业内人士看来，在短期基金排名的巨大压力下，基金经理也不得不陷入一种浮躁状态，能够长期静下心来做事情的并不多。
　　“其实，他也就是这几年做得比较好，市场上就开始给他贴标签，把他神化了。”张后奇对《每日经济新闻》记者表示，“他也有做得不好的时候，比如2005年。这么多年，自己能够静下心来，搞投资并不容易。”
　　王亚伟重仓股抗跌
　　“冷静下来，用自己的思想指导自己。”这也曾是王亚伟给投资者的一句话。
　　2011年上半场的战斗即将落幕，去年的牛基却是几乎集体沦陷，只有王亚伟管理的两只基金能够继续稳坐第一阵营。
　　无法否认的是，在今年4月19日以来的单边下跌中，王亚伟概念股也曾十分抗跌。统计显示，自4月19日至昨日收盘，王亚伟选择的一些重仓股仍能逆市上涨。
　　以山西焦化为例，近期连连创出新高，最高价突破17元，4月份以来区间涨幅超过30%。王亚伟此前购入的美尔雅、山下湖等股票，价格同期涨幅也超过10%；连续加仓的信达地产、一季度大幅增仓的山东海化等个股跌幅也也都在5%以内。在下跌的个股中，重仓的广电网络、广汇股份的股价折损并不严重。
　　
欢迎发表评论  我要评论

