9月以来近30家公司被增持 增持股中寻找机会
　　晨报记者 苗夏丽
　　A股再创新低，国庆长假后的反弹行情短短几日便“夭折”了，但让市场仍存一丝信心的是，随着汇金公司近2亿增持中农工建四大银行股价，上市公司的股东们买入自家股票也算是“前赴后继”。
　　有关数据显示，尽管减持仍是股东们的主流，但近期增持的明显增加。根据巨灵财经的统计数据，9月以来沪深两市有28家上市公司获得股东们的增持，包括大盘股，也不乏中小盘股，据粗略统计，累计耗费的资金超过10亿元。随着效应的不断累计，这无疑将成为弱市中最让市场关注的一道风景线。
　　社保资金正入场？
　　近期工商银行等被汇金增持的银行股保持相对强劲的走势，市场猜测汇金公司是否仍在继续进货，但随着10月27日上述四大银行相继发布三季报，按“上市公司股东及其一致行动人不得在公司定期报告公告前10日内增持公司股份”的有关规定，四大行的强劲走势可能另有他因。
　　根据中登公司发布的9月《中国结算统计月报》，社保基金9月在沪深两市各新增开了8个A股账户，为年内首度出现净开户。社保资金正积极入场的传闻由此不绝于耳，实际上，此前9月底已有报道称，共有100亿元社保基金的资金在通过相关会议批准后拨到社保账户中，并将择机投资于股票市场。社保资金，作为A股资金的一股神秘力量，其是否增持A股对市场有着风向标的意义，在当前A股创32个月新低的环境下，汇金、社保等国家队资金入场似乎也有着一定的合理性。
　　关注被增持的增发股
　　在被增持的个股中，各家公司股东的增持情形也各不相同。就增持量来看，有的股东似乎更多是为了“表态”，出资方面蜻蜓点水；有的则确实看好公司的未来发展，力挺自家股票。
　　值得关注的一点是，被增持的公司中，不少公司已经实施了定向增发、或增发方案获证监会批准等待实施、或已发布了增发方案等待审批。对于这类公司，由于上市公司的增发价已为市场提供了一定的“安全边际”，加上公司股东增持，尽管不排除股东们为增发的顺利进行保驾护航，但至少短线存在机会的概率更高一点。据记者粗略统计，9月以来28家被增持的公司中，三普药业、百利电气、中储股份、中南建设、银轮股份、三维通信、厦工股份、永泰能源、三友化工、上海梅林、万马电缆、广州控股等10多家公司都发布了非公开发行的方案，且部分公司已获证监会批准。
　　而这些披露增发方案的公司中，不少公司因连续下跌，股价已在增发价之下。如三维通信，其增发方案早在6月就获证监会通过，公司的增发价15.51元，而至昨日收盘股价仅14.5元，按相关规定，上市公司增发方案获批后需在6月内实施，公司的控股股东李越伦及其一致行动人洪革曾于9月底增持61.31万股，平均成本价约16.39元，耗资超过千万元，如今已被套住，公司股价在未来2个多月能否迎来上涨值得关注。而被公司董事长增持的银轮股份也面临类似的尴尬，昨日收盘17.66元虽高于增发价 16.31元，但在当前的市道下要顺利完成增发恐非易事。
　　但是对于这类发布增发方案的公司而言，上市公司股东的增持，更像是为股价的稳定再增加一把安全锁，市场一旦转暖，这类公司也有望成为反弹的“先头部队”之一。需要警惕的是，迫于行业前景和市场环境的变化，部分公司可能不得不放弃增发，即使有股东增持，仍存在不小的风险。
　　高管增持信号重要
　　正如巴菲特所说，上市公司股东或高管减持并不说明问题，增持则具有利好意义。对于当前紧缩的宏观环境而言，减持套现在情理之中，但如果上市公司的高管们自掏腰包拿出真金白银购买自家股票，传递出正面的信息。
　　据沪深交易所的数据来看，9月以来长园集团、中国中冶、厦工股份、银基发展等公司的高管们均集体增持自己公司的股权，部分公司的高管不足一个月已经被套了。如中国中冶，9月中旬12位高管累计增持了41.5万股，增持价3.04元-3.07元，而昨天中国中冶收盘仅2.92元。厦工股份在9月底高管累计增持近25万股之后，股价下跌10%左右，估计高管也被套牢了。
　　被高管增持的公司尽管是“凤毛麟角”，但是行情走稳时，也将是资金关注的目标之一。
　　投资洞察：探寻潜在的增持对象
　　红金
　　上市公司大股东增持，多发生于股市低迷时期，表明大股东对股价的认可和维护，有利于提升市场信心。
　　在 2008年市场低谷中，就曾有汇金公司在二级市场自主购入工、中、建三行股票，还有中国远洋、中国国航、中国联通(微博)、中国石油等央企，以及华工科技等其它企业大股东的增持行为，当时就被视为股指阶段见底的信号。而今年自9月14日以来，已经共有21只个股被大股东增持，其所增持股份市值合计已达7.64亿元。今年增持的这批股票，自增持公告日起大多呈现出逆势上涨或者抗跌走势特征。
　　观察发现，被增持的股票多出现以下几个基本面特征，这或许有助于投资者在后市中发掘潜在的增持对象。
　　银行股：低估值被认同
　　10 月11日，汇金公司发布公告增持四大行，具体为增持农行3906.83万股，增持工行1458.40万股，增持建行738.44万股，增持中行 350.97万股，四大行合计被增持股份的市值达1.96亿元。从基本面分析，银行股估值较低。虽然来自经济下滑、房地产、小企业和平台贷款的风险担忧依然是抑制银行股价表现的主要因素，但估值方面具有的优势和业绩相对的稳定增长给该板块提供了良好的安全边际。从预测情况来看，上市银行三季报仍将较为靓丽，16家A股上市银行合计前三季度业绩同比增速约在32.8%左右；上市银行的拨备覆盖率行普遍高于200%，即使有最坏的情况，其风险暴露也仍将在可覆盖范围以内。
　　汇金公司此番出手增持四大行体现了汇金对银行股价值的认同，从近日的四大行股价表现来看，市场也对汇金出手持积极态度。而且银行股在后市，如果股价依然受到压制的话，汇金或将会加大其增持的力度。因此在继续跟踪工商银行、建设银行、农业银行和中国银行的同时，大家不妨对估值同样低企的交通银行、招商银行、兴业银行等其他银行的大股东动向加以关注。
　　增发破发股：大股东保驾护航
　　大股东的增持动机有为了保持控股地位的，也有是对公司后续发展充满信心。但从近期诸多大股东增持案例中，可以发现大股东意在提振股价，为了今后的增发如期进行，或者是为战略投资者持有的已破发增发股保驾护航，还不在少数。
　　近日上海梅林和三友化工分别公告，公司实际控制人或大股东

