李志林：超级主力正在利空掩护下吸筹
　　中秋长假期间，因希腊、意大利债务危机导致欧美股市大跌2%-3%，长假后首日，虽然隔夜欧美股市已经反弹，但A股开盘仍然大幅跳空补跌，跌至2437前低点上方仅两点。近日，尽管欧美股市均连续大涨近10%，但A股跌下去了就再也回不到中秋前的2500点，A股易跌难涨的本性再次暴露无遗。
　　1、A股的底部实际上已经探明。从今年4月3067点下跌以来，股市已经直落三个震荡箱体：3050-2850点、2850-2650点、2650-2450点，时间已近半年，空间已下跌了20%，调整基本到位。从估值角度看，2450点位置，上证50[1784.930.29%]指数的市盈率只有11.8倍，沪深300的指数市盈率11.2倍，大盘的平均市盈率只有15倍，这种估值已经远远低于美国、欧洲、日本等国际股市，确实是全世界股市少有的机会。如果参照中国经济9.6%的全世界绝无仅有的高增长，那么现在的中国股市应该遍地都是金矿。如果现在宣布中国股市对全世界开放，就必然会出现疯狂抢筹局面，直冲3000点。从成交量角度看，9月以来2500点以下停留的两周，成交量极度萎缩到500多亿的地量，地量即底部，这是20多年股市所证明的判断底部的不二法则。遗憾的是，底部的形成后，却迟迟未能产生引发行情的条件。
　　2、别老是拿欧洲、美国的债务危机说事。对中国股市的低迷不振，管理层和媒体总是拿国际不利因素作为借口加以搪塞。事实上，将中国投资者吓破胆的美债危机，非但没有击垮美国，反而使美债价格大幅攀升，美元大幅反弹，美股跌少涨多，小跌大涨，在创出金融危机前新高后，至今只跌了10%(要是此事件发生在中国，可能1000点都跌破了)。再看令中国投资者忧心忡忡、认为无可救药的欧债危机，尽管利空频频，其实也是雷声大雨点小，危机重灾区的希腊、意大利、法国股市，每每跌只有2%-3%，涨起来却是连续的3%-4%。美国点燃的欧债危机，不是为了搞垮欧洲，而是为了削弱欧元，把欧洲的资金吸引回美国，所以周四晚才会有全球五大央行联手注资欧洲银行的罕见举动。相反，尽管温总理和外交部都发表了“对欧洲和欧元充满信心、将继续加大对欧元的投资”的声明，但弱不禁风的中国股市，依然经常被欧债危机和隔夜欧美股市吓得闻风丧胆，自伤自残，跳空下跌，缺口连连，实在是庸人自扰，可怜可悲。
　　3、货币政策模糊造成了市场的不良预期。美国股市之所以能够创出金融危机前的新高，是因为美国政府的两轮货币宽松政策，给投资者预期明确，故信心满满。近期美国股市为何依然强势，是因为美联储明确宣布未来两年仍将实行零利率，是因为投资者对美国政府推出第三轮货币宽松政策抱有良好的预期。欧洲股市为什么至今还那么牛，是因为德、英、法强国的救援立场鲜明，德国总理默克尔称：“将不惜一切救助希腊”，英法两国首脑同时出访西班牙，金砖五国都表示购买意债，五大央行联手注资欧洲央行，使人们坚信欧元区不会崩溃。反观中国，货币政策始终充满着模糊性。2008年金融危机后，货币政策定调“适度宽松”，但是随后政府推出了四万亿投资，加上地方政府十几万亿投资，M2高达28.5%，导致货币泛滥，实际上这是“极度宽松”的货币政策。许多投资者因不知情而错失了2009年1664-3478点的大行情。而2010年10月，中国名义上将货币政策改为“稳健”，但是12次“提准”，5次加息，造成资金全面紧张，M2降到13.5%，创7年的新低。这就早已不是“稳健”，而是“极度从紧”，从而使投资者被稳健所丧失警惕，导致了深度套牢。如今，明明已悄悄推出了“定向宽松”政策，但仍高调宣传货币政策“稳健”、“决不放松”；明明8月CPI6.2%已经出现了通胀拐点，但仍说“通胀仍将在高位运行”；明明国家发改委副主任张晓强近日表示“今年通胀为4%略多”，预示着后4个月CPI将大幅回落，却不将这个趋势告诉人们。政府在CPI、通胀、货币政策上，始终在玩“模糊哲学”的游戏，政府部门各唱各调，让人们莫衷一是，猜想不透，对未来没有明确预期，让中国人天天在猜下月的CPI是多少，争论是否会加息和提准，在这种模糊的调控政策下，人们的思维怎能不混乱？股市怎能有行情？
　　4、“越穷越生”的扩容政策使投资者对股市信心丧失。从紧的货币政策，使市场资金极度紧张；连年的扩容大跃进形成的比6124点还大一倍的19万亿流通市值，使市场不堪重负；每周发6-8只新股不动摇的扩容节奏，终于使市场失守2500点，被压得趴下；满市皆为套牢者的亏损效应，吓得旧资金不断退场、新生资金不敢进场。问题的严重性在于，管理层把“低迷市道应减缓扩容节奏”这一最起码的市场化法则，看作是“用行政力量干预市场化”、是“政策市”的大逆不道行为，所以导致现六成股民空仓退出股市，持仓账户创出新低，基民赎回愈演愈烈。这完全是供求失衡、只顾融资者利益而不顾投资者利益所导致的人为熊市。
　　5。改变易跌难涨的局面还需借助于外力。除了CPI和货币政策出现明确的拐点之外，要扭转熊市，唯有从调节供求关系入手：要么减缓扩容，要么增加资金供给。有专家提议，从3.2万亿美元的外汇储备中，拿出零头2000亿美元，即1.3万亿人民币，组建“主权基金”，用以捍卫中国股市的估值和价值中枢，恢复投资者对中国股市和经济的信心，击退国际做空势力唱衰中国的阴谋，维护国家的经济和金融的安全，同时也可使国家外储保值增值。我举双手赞成这一深得民心的建议。如果政府能够采纳，那么中国股市重回3000点应不是梦呓。
　　在2500点以下的低迷市道，也必须清醒认识到，已经有超级主力正在利空的掩护下，悄悄地逢低打压吸筹。

