涉股投连账户全军覆没 险资博反弹潜伏ETF基金
　　本报记者 叶琪 北京报道
　　二季度以来，股市节节走低，各家保险公司在投资收益上均是一片惨淡，而最能代表其投资能力的投连险账户，9月更是以-4.93%的平均收益创今年以来单月最大跌幅。
　　不过，低迷的市场并没有让保险资金放弃可能的阶段性机会，“最近有不少保险资金已经开始在ETF基金中潜伏。”泰达宏利一位基金经理透露。
　　“9月份国内通胀仍在高位盘整，国际欧债危机愈演愈烈，外部不确定性因素较多，但市场的底部正是在最黑暗的时候才能到来，预计四季度本轮调控效果将逐步显现，紧缩政策有望逐步得到放松。”国寿精选价值投资账户经理王守章表示，未来将努力把握股市阶段性机会，采取波段操作策略。
　　投连险9月大跌
　　2011 年9 月，上证综指跌8.11%，沪深300 跌9.32%，保险公司投连险账户也难逃亏损厄运，投资收益较8 月有了大幅的下降。
　　华宝证券的投连险月报显示，9月投连险各账户平均收益仅为-4.93%，并且排名体系内的179 个账户中，取得正收益的29个账户多为货币型账户，其中收益率排在榜首的为太平智选忠诚保证型(2.22%)、泰康货币避险型(0.51%)、平安货币(0.51%)。
　　除了货币型账户实现微利，其他账户均为负收益，全债型账户收益率为-1.05%，增强债券型账户为-2.26%，混合保守型账户为-3.92%，混合激进型账户为-6.12%，激进型账户和指数型账户则依旧以-8.19%和-8.70%的成绩垫底。超五成的股票类账户明显跑输大盘，排名靠后的瑞泰财智进取收益率-10.29%、招商信诺锐取A 型-10.26%。
　　值得注意的是，在今年以来激进型账户收益率排名中，一直占据前四强位置的国寿精选价值、生命进取II、泰康进取型和泰康积极成长型，9月跌幅普遍不小，均超过了-8.19%的同类型账户平均收益率。其中，曾在一季度逆势上涨6.1%的国寿精选价值账户大跌9.22%，虽然在最近一年的收益率排名中还是以10.32%的成绩位居第一，但今年前三季度的收益率已经被拉低至亏损3.36%。
　　“在2600点以下，激进型账户大多有所加仓，所以在9月的大跌中，这类账户普遍损失比较大。”一大型基金公司投资总监告诉记者。
　　华宝证券分析师赵恒珩认为，指数型账户和激进型账户今年以来正收益的账户已经“全部阵亡”，在市场基本面迷雾未散的情况下，四季度市场看空情绪依然高涨，迎来反弹行情的希望渺茫，可以预见今年这两类账户的收益率将很难翻身。
　　择机增仓
　　10月18日，沪深两市结束反弹再次震荡向下，但收盘前半小时的多笔巨额买单使工农建中四大行尾盘翻红。
　　“这很有可能是保险资金所为，因为按照规定这一护盘行为与汇金无关，而除了汇金之外，保险公司是四大行的最大持股机构。”一市场人士分析指出。
　　实际上，三季度以来，保险资金依旧是银行股的加仓主力。记者在近期有关可转债转股情况的公司公告中发现，工商银行和中国银行在第三季度均获险资增仓。对工商银行，中国平安在第三季度增持了1.18亿股，中国人寿增持了3500万股，安邦财险增持了1442.17万股。对中国银行，中国人寿旗下两款产品分别增持了1837.89万股和1800万股。
　　“目前A股市场银行股估值已低于历史底部，非银行股也接近历史底部，A股市场已具备中长期配置价值，因此我们将采取积极谨慎的操作策略。”国寿一投资人士表示。
　　公告还显示，中国人寿在三季度增持了中国石化1000万股，并跻身川投能源前十大股东榜单。而在已公布的为数不多的三季报中，御银股份、三友化工、永新股份虽为险资二季度首次买入，但在三季度加仓比例颇高，如太平保险旗下两只产品在三季度共买入御银股份1163万股，分别成为第三大与第四大流通股东。
　　“未来我们将保持适当谨慎的投资策略和相对中性的仓位，选择成长性较为明确的股票继续增持，并跟随市场节奏以及个股的短期波段进行价差操作。”上述国寿投资人士表示。
　　潜伏ETF
　　8月底以来，ETF基金连续6周获得净申购，多只ETF纷纷出现买盘为同期卖盘多倍以上的热闹景象，最多达26倍多。
　　“一些先知先觉的大资金已经开始进行中长期布局。两市ETF连续出现巨量净申购，就是大资金布局市场的直接体现。”天源证券分析师陈可认为。
　　这“先知先觉的大资金”的主力部队其实就是保险资金。“这是保险公司在低位加码，逐步布局左侧交易。不过受今年以来大小盘风格转换影响，现在增持重点已经从中小盘ETF转为大盘、中盘ETF。”某基金公司投资总监指出。
　　业内人士介绍，一般保险机构买入ETF主要做两件事，一个是核心配置——他们长期看好部分板块，如果那些板块有相应的指数产品，他们就拿好放着不动；还有一个就是做波段——如果觉得近期市场反弹可能性比较大，就会选择流动性较好的ETF基金进行波段操作。
　　“在市场反弹时，ETF杠杆基金的反弹力度大大超过普通基金，因此有时会成为我们博反弹的利器。现在经过系统性下跌之后，一些优质的ETF基金的投资价值已经开始显现。”一位保险资管公司高管透露，在当前阶段性机会并不多的情况下，估计各家公司都会一定程度配置ETF基金，以博取难得的反弹收益，而该公司在国庆节前就精选了大盘蓝筹ETF基金进行了增仓操作。

