社保入市底部隐现 9月新增16个A股账户
　　羊城晚报讯 记者武斌报道：社保基金9月新增16个A股账户，引发市场对于社保“抄底”的猜想。
　　中登公司10月18日发布的2011年9月《中国结算统计月报》数据显示，社保基金9月在沪深两市各新增开了8个A股账户，合计16个账户，为2011年4月以来首次开户，也是社保基金账户今年的首次净增加。社保基金上一次开户是在今年3月，但当时社保基金在沪深两个交易所各新开8个账户的同时，也分别注销了10个账户，实际上账户数是净减少。
　　从历史经验看，素有“国家队”之称的社保基金，对“逃顶”和“抄底”时机的把握，让普通投资者望尘莫及，社保基金的动向也成为A股投资风向标之一。比如2005年6月，上证指数跌破1000点之时，社保基金大举增仓，A股随后迎来波澜壮阔的反弹；2007年底股指升至历史新高之后，社保基金果断减仓而成功逃顶。再如在今年3月份社保基金账户减少后，A股市场随即在4月份出现调整。这次社保基金还能再度精准“抄底”吗？
　　其实，早在9月份，关于社保基金再度入市的传闻就不绝于耳。9月末，A股市场大幅下跌，连创新低，当时市场盛传社保资金入市。有消息称，超过100亿元社保资金已通过相关批准，划拨到社保账户中，并将择机投资于股票市场。此外，当时还有传闻称，社保基金自9月份以来已开始谨慎买入基金，基金申购数量也多达几十亿元。应该说，中登公司这次公布的数据一定程度上佐证了上述传闻。
　　如果将社保基金9月底入市和汇金公司10月份增持四大行联系起来看，“国家队”资金的动向应该是较为明朗的。但不管“国家队”资金的意图是护盘还是看中了A股的投资价值，其力度都是相当有限的。无论是社保的100亿元入市，还是汇金的2亿元增持，对如今规模庞大的A股来说实在太少，甚至对IPO和再融资来说都太少了。或许汇金增持、社保入场事件本身是积极的，但尚不足以改变经济形势对股市的影响，不足以改变当下市场的弱势格局。
　　尽管社保入市未能立竿见影地构筑A股市场的底部，但社保概念股仍然是投资者关注的对象。不完全统计，此前已披露三季报的上市公司中约有65只个股前十大股东中出现了社保基金。从社保操作方向看，新进或增仓的个股有新兴铸管、海康威视、恒大高新、上海佳豪、松德股份、大湖股份、通宝能源、大成股份等；持股不变的有招商地产、海陆重工、老板电器、三精制药等；减持或剔除的个股有金正大、新时达、徐家汇、广东明珠等。从社保持有个股的质地看，大多为市盈率10-30倍之间，且三季报业绩增长的股票，较为契合社保基金“物美价廉”的价值投资风格。

