社保基金拟80亿加仓信用债
　　记者 涂艳
　　城投债对信用市场的冲击似乎正给有准备的机构酝酿着一次良机。记者昨日获悉，社保基金正在紧锣密鼓地从18家管理人中为80亿元信用债组合遴选8位管理人，并提出“封闭5年累积30%收益率”的目标。
　　据消息人士透露，此次信用债组合被分为8个，每个组合的规模10亿元，总计80亿元。同时，这8个组合将封闭5年运作，“委托人的目标收益率是5年下来至少累积30%。”
　　本周二是此次信用债组合管理人招标的材料申报截止日，目前参加竞标的十余家公司已经完成了基础材料申报。而在去年12月底，社保的境内管理人已经增至18家，其中除两家券商之外其余均为基金公司。
　　然而，社保基金为何此时选择设立一笔80亿元的纯信用产品组合？
　　业内人士分析，近期信用市场甚至整个债券市场受城投债信用危机冲击而被打入低谷，价格低点为机构布局错杀品种提供了竞价空间，同时新发信用债的高票息也为到期收益增加了绝对吸引力。
　　从昨日收盘的债券指数看，公司债指数在7月5日创下129.51点的新高后连跌20个交易日，近两日才出现部分止跌迹象。而不争的事实是，包括短融券、公司债、企业债和中票在内的信用债市场交易惨淡，市场的口味从前期的“高收益”转向“高评级”。
　　虽然市场对目前是否是信用债抄底时机仍有很大分歧，但是“跌出来”的机会存在。
　　一位基金公司信用分析师表示，近期新发的几乎所有信用债票息都非常高，公司债平均达到6.2%(3-5年期)，短融券平均为6.5%，几乎达到历史次高区间。“和信用完全不透明的城投债相比，公司债的风险比较好定价，一部分违约风险非常低的公司新发债票息很高，非常有吸引力。”
　　除了市场机会之外，信用债年内的加速扩容也成为社保基金选择加仓信用产品组合的重要动力之一。基于信用债良好的流动性和潜在的高收益，机构乐于投资其中。

