减持魔咒被打破 两传媒股获机构连续加仓 
　　光线传媒(300251)自3日上市以来，已经有四天被机构买入。而另一支影视传媒股——华谊兄弟(300027)上周四发布的2011年中报显示，除腾讯入住成第一大流通股东之外，有3家基金选择了新进或加仓。
　　看来，不管市场表现多么不尽如人意，机构们仍对影视传媒股情有独钟。
　　机构加仓热闹非凡
　　光线传媒于8月3日成功登陆创业板。上市首日，尽管涨幅不及同日上市的两家公司，但却赢在了龙虎榜上。从当日披露的交易信息来看，在依米康(300249)、初灵信息(300250)、光线传媒三只新股中，只有光线传媒有机构买入，且都是净买入。龙虎榜信息显示，当日有三家机构分别以6125万元、4273万元、2929万元买入光线传媒，而且还占据当日买入方前三名的位置。
　　此后，在8月8日、9日、10日连续三天的时间里，都有机构买入光线传媒。龙虎榜信息显示，8月8日，有两家机构分别以买入方第一、第二的位置合计买入光线传媒5587万元；8月9日，有一家机构买入789万元；8月10日，也有两家机构合计买入1280万元。
　　在华谊兄弟披露的2011年中报的股东进出中，同样也是机构林立。公告显示，华谊兄弟前十大无限售股东中，除了腾讯新进成为第一大流通股东之外，中国建设银行-银华核心价值优选股票型证券投资基金加仓800.14万股；中国银行-大成财富管理2020生命周期证券投资基金加仓270万股；中国银行-大成优选股票型证券投资基金也新进633.11万股，成为华谊兄弟第七大流通股东。而就连前期一直笼罩在华谊兄弟上的自然人股东减持的“魔咒”也似乎被打破了。因为，在前十大流通股东中，鲁伟鼎、江南春、张纪中分别增持了944.64万股、71.29万股、345.60万股；庄永刚则新进350万股，成为公司第九大流通股东。不仅仅是流通股东是一片增持、新进之象，最新出炉的前十大股东也全是增持或新进的热闹景象。
　　两股各自都有亮点
　　那么，这些机构为何如此青睐这两只影视传媒股？两家公司身上到底有何吸引力？
　　“光线传媒之所以能得到机构的连番‘垂爱’，有很大一部分原因是因为近期次新股的活跃度很高。光线传媒赶上了‘好时光’；另一方面，从基本面来说，光线传媒也并不差，相较于华谊兄弟和华策影视(300133)而言，光线传媒还有电视栏目制作这块优势，所以它并不与‘两华’构成直接竞争。”银河证券传媒行业分析师田洪港在接受记者采访时说。
　　田洪刚继续谈道，而华谊兄弟在腾讯入驻成公司第四大股东后，自然成功吸引了不少机构的眼球。凭借腾讯的巨大号召力，自然也就有机构跟风而入了。“同时，从公司公布的中报业绩来说，主营业务稳定的增长也给华谊兄弟增加了不少人气。公司上周四和上周五的股价表现也证明了这一点。”田洪港说。
　　华谊兄弟中报显示，公司今年上半年实现营业收入3.31亿元，同比增长63.24%；归属于上市公司股东的净利润为6364.91万元，同比增长125.09%；每股收益0.11元；加权平均净资产收益率为4.08%。上半年，华谊兄弟上映影片包括《非诚勿扰Ⅱ》、《新少林寺》等5部，实现销售收入的电视剧主要为《远去的飞鹰》、《生死归途》等4部。公司表示，受影视片档期、制作及发行因素的影响，电影业务收入同比增长133.26%，电视剧业务收入同比下降0.90%。值得一提的是，今年上半年华谊兄弟新增的音乐、影院及游戏业务共实现营业收入3881.21万元。
　　记者 饶媛媛

