股市先扬后挫 产业资本套现忙
　　《红周刊》作者 刘增禄
　　作为产业资本套现的主要渠道之一，大宗交易平台近3个月交易明显活跃，特别是7月份，无论从涉及个股数量还是交易次数上均创出年内新高。
　　大宗交易冷暖与股市冷暖正相关
　　从附表的统计数据上看，今年4月份的大宗交易经过3月的爆发后明显清冷，但这种清冷并未持续很久，从5月份以来，大宗交易再度升温，并逐月呈递增态势。数据显示，大宗交易次数由5月份的437次上升至7月的587次，月度涉及公司也从5月的119家上升至7月的205家，无论从涉及个股数量还是整体交易次数，7月均刷新年内新高。
　　从统计情况看，大宗交易次数大小与市场冷暖基本呈正相关，在市场反弹期间，产业资本选择大宗交易的意愿会明显大于市场下跌阶段。以4月19日市场下跌开始至前期反弹再到近日的再次下跌作为3个考察时间段，在市场下跌阶段(4月19日~6月20日和7月18日~7月29日)，交易情况分别为43个交易日内共有236家公司进行了799次交易，和10个交易日93家公司交易了224次；而在市场反弹阶段(6月21日~7月15日)，则19个交易日内就有206家公司进行了611次交易。
　　中小板、创业板减持意愿强于主板
　　就在大宗交易逐月攀升的同时，今年交易的个股折价率也出现节节攀升。数据显示，今年前4个月，大宗交易平均折价率分别为6.21%、5.93%、7.21%、7.38%，虽然在月度跌幅最大的5月份折价率曾下降至4.91%左右，但随着市场的止跌反弹后，大宗交易的折价率又重新回升。
　　本月，大宗交易平均折价率为6.84%，其中，中小板的平均折价率为7.67%，创业板公司平均折价率6.98%，相比之下，主板公司的平均折价率最低仅为5.93%；而从交易的个股数量来看，本月交易的205只个股中，隶属于创业板和中小板的个股有100只，交易了307次，而主板个股则为105只，交易了281次。上述内容可以看出，估值相对较高的小盘股更愿意选择以较高折价来抓紧时间进行交易，而主板公司则相对冷静很多。
　　从个股折价情况看，永太科技的折价率在本月最高为18.18%，康得新、金灵通、海默科技等公司的折价率也超过了15%，相对这些小盘股，主板除个别股外，一般都相对温柔，甚至还有部分个股出现平价甚至溢价交易。数据显示，溢价交易的9只个股中有7只为主板公司，其中就包括了贵州茅台、中国神华、格力电器等一线蓝筹股。
　　3只股票月成交次数交超过20次
　　从各公司大宗交易的涉及次数统计，7月份共有广发证券、国星光电、康得新、西部资源、华丽家族、东软集团、大连控股7家公司交易次数超过10次。其中，西部资源、康得新和广发证券的活跃度最高，分别为24次、20次和22次。
　　7月4日~7月7日，西部资源4个交易日共计发生大宗交易24笔，累计成交1192万股，成交金额2.74亿元。统计显示，卖出方均为民族证券长沙北路证券营业部，而从接盘方看，营业部则较为分散，有国信证券念经洪武路、宏源证券上海浦北路、中信建投上海世纪大道等营业部，有市场人士分析认为，从卖出股份大小来看，第二大股东白银磊聚鑫铜业这种大比例快速转让股权的方式一方面可能缺钱，另一方面或许其有可能淡出公司的意愿。
　　康得新本月交易了4362.37万股，交易金额达8.64亿元。令人意外的是，该股出现如此大额的减持却能在二级市场逆势上涨32.29%。对于该股，有市场专业人士分析后认为，这种一边减持一边拉抬股价的“坐庄”模式主要是针对目前大股东计划出售的那部分股份，买卖双方协商后决定通过“过桥”减持的方式合作，共同分享坐庄收益。
　　广发证券今年在大宗交易平台共交易了91次，其中本月交易了22次，交易金额高达7.23亿元。从数据统计来看，今年广发证券共累计抛售了9677.02万股股份，占其解禁股的12.49%。该股有一种现象值得关注，91次交易中有77次是来自于广发证券广州黄埔大道营业部，对于通过旗下的营业部进行买卖自家股票并以跌停价方式出手的现象，广东长金投资基金经理徐世浩认为，这种搬起石头砸自己的脚的方式应该不是大股东自己所为，但这不排除有基金操纵的可能，当然也不排除是“小非”所为，他们通过大宗交易以低价对倒改变身份后，二级市场高价卖出就方便多了。

