折价后的对倒 或掩藏非阳光操作
　　见习记者 唐立
　　由于大宗交易转让价格可由买卖双方协商确定，由此形成了交易标的证券的折价率，而折价率的存在使得买卖双方找到了利益上的交集。假若投资者以为此交集里所包含的内容仅仅是折价后的标的证券，那就未免过于单纯了。2002年，上海证券交易所和深圳证券交易所先后推出了该交易制度，并于2003年作了进一步修改。不过，从目前的市场观察来分析，这一交易制度似乎依然存在纰漏。实际上，买卖双方在协商确定折价的过程当中，难免加入对己有利而对方又愿为接受的口头或书面的条款，这本属正常。不过，上述条款的隐形存在，直接就给二级市场带来了不可忽视的影响。
　　证券时报记者结合近期大宗交易与标的证券的龙虎榜信息观察，九九久、联信永益等个股的成交信息无不折射出“条款”的存在，甚至还能为我们揭示出折价的大宗交易下所掩藏的非公平的市场规则。6月28日，联信永益以18.45元的价格完成了一笔40万股的大宗交易，成交额达到738万元，买卖双方分别为中国民族证券北京西坝河营业部和招商证券北京金融街营业部。该股当天下跌1.07%，报收19.42元。6月29日的龙虎榜信息显示，中国民族证券北京西坝河营业部依旧高举买入大旗，买入金额达811.6万元，位居买一。巧合的是，该股当天的卖二为招商证券北京金融街营业部，其卖出额竟然与买一不差毫厘。该股当天逆市涨停，而同期大盘下跌1.11%。分时走势图显示，联信永益当天开盘后获得大单强力拉升，封死涨停。随后至今，该股的走势疲态尽显，追涨者无不被套牢。不过，其昨日报收的20.39元仍高出18.45元的大宗交易价1.94元。有分析人士指出，上述两家营业部在二级市场的“对倒”难除操纵股价以实现利益输送之虞。而如此默契的“对倒”极有可能在进行大宗交易之时就已经达成。
　　类似的情况还频繁出现于大宗交易的九九久身上。深圳证券交易所7月4日的公开成交信息显示，当天买一席位的华泰联合证券成都梓潼桥西街营业部大单买进4968.73万元，而卖一席位的华泰证券南通如东人民路营业部亦分文不误照单卖出4968.73万元。而大宗交易数据显示，上述两家营业部一直是该股唯一的买卖双方，至今已完成了超过30笔的大宗交易。该股当天钉牢涨停，随后走势颓废。不过，其昨日报收的16元仍然远远高于华泰联合证券成都梓潼桥西街营业部所兑付的最高大宗交易价。

