黑天鹅再袭资本市场 基金重仓高铁股折损逾5亿
　　“黑天鹅事件”再度袭来，受“7·23”动车追尾事件影响，资本市场高铁概念股遭遇重挫，诸多基金亦被波及。
　　据记者统计，仅在事故发生后的首个交易日，重仓高铁股的55只基金一天折损额便超过5亿元。其中，上半年业绩冠军“南方隆元产业主题”的单日损失接近9000万元。
　　是夺路而逃还是继续坚守，基金经理对于市场情绪的把握正面临着考验。即便如此，仍有业内人士认为，股市的紧急反应已经结束，基民无需慌忙出逃。
　　数据统计
　　基金齐追高铁股  南北车最受宠
　　“庆幸啊，亏了我趁着前段时间大盘好把基金卖了，这回高铁股撞上‘黑天鹅’集体跳水，基金也惨不忍睹。”昨天，基民孟女士告诉记者，自己颇为幸运。
　　确实如此，“7·23”动车追尾的意外，打了基金一个措手不及。近几个交易日，高铁概念股成为众矢之的，同时还拖累了重仓高铁股的基金们。
　　据WIND资讯统计显示，高铁概念股包括中国南车、中国北车、晋亿实业等37只个股。而刚出炉不久的基金二季报显示，共有55只基金的十大重仓股中，浮现出高铁概念股的身影。
　　其中，中国南车、中国北车两大高铁龙头股最受基金追捧。重仓南车的基金包括长城双动力、南方隆元、基金开元、鹏华创新、长盛红利、泰达宏利效率优选等。而在长城久恒、鹏华创新、基金开元、南方隆元、基金汉兴等基金的重仓名单里均能看到中国北车的身影。
　　伤情调查
　　重仓高铁股  南方隆元亏九千万
　　曾几何时，高铁的开通还让资本市场欢欣鼓舞，但随着“7·23”动车追尾事件的突发，投资者的热情急转直下，高铁概念俨然变成了“烫手的山芋”。
　　本月25日以来，动车追尾事故阴云笼罩股市，两市股指深度下探、个股呈现普跌态势，高铁概念股首当其冲。仅25日当天，高铁概念股市值便蒸发了316亿元，中国北车股价大跌0.63元，中国南车也下跌了0.59元。
　　股价大跌让基金深受其害。按基金二季报中的仓位统计，55只重仓高铁股的基金单日浮亏便超过5亿元。其中，上半年基金业绩冠军——南方隆元产业主题伤势最重。
　　记者发现，该基金的第二大重仓股便是中国南车，共持有8764.49万股，占基金净值的8.33%。而中国北车也位列其十大重仓股中，共持有5674.35万股，占净值的5.08%。
　　按当日股价计算，仅这两只股票就让南方隆元折损掉8745.89万元。
　　此外，长城基金也受伤不浅，旗下长城久恒、长城双动力、长城品牌、长城稳健增利、长城景气5只基金的累计浮亏近6000万元。
　　业内观点
　　紧急反应结束  基民出逃不可取
　　分析人士普遍认为，本次动车追尾事出突然，犹如“黑天鹅事件”，迅速引起了市场的连锁负面反应。不过，事故发生后，各基金必然会采取规避措施，以减少自身的损失。只是由于此前高铁股备受基金宠爱，仓位过重，短期内很难大量出手。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，今年一季度时，高铁概念股表现不错，吸引了诸多基金把其当成摇钱树，投入了大量的资金。由此可见，动车追尾事故对这些基金的影响不言而喻。
　　江赛春认为，考虑到事件的后续影响，重仓高铁股的基金会采取减仓等措施来减少损失，但由于基金风格和对后市判断的不同，所采取的措施也将不一，但可以肯定的是，这些基金不会将高铁股卖光。
　　从目前来看，该事件对高铁的影响还无法判断，尽管已经对行业造成了冲击。如果只是短期影响，那么对高铁行业仍可看好。
　　国金证券基金研究中心总经理张剑辉建议投资者，短期来看，市场的紧急反应已经结束，不会再次出现大跌，基民们不用慌忙出逃。具体操作方面，张剑辉提醒投资者，应当密切关注事件的进展，高铁股的深度下探没准儿将成为建仓的良机。
　　名词解释
　　黑天鹅事件(Black swan event)，是指非常难以预测，且不寻常的事件，通常会引起市场连锁负面反应甚至颠覆。
　　在发现澳大利亚的黑天鹅之前，17世纪之前的欧洲人认为天鹅都是白色的。但随着首只黑天鹅的出现，这个信念崩溃了。黑天鹅的存在寓意着不可预测的稀有事件，它在意料之外，却又改变一切。
　　无论是对股市的预期，还是政府的决策，或是日常简单的抉择，“黑天鹅”都是无法预测的。美国的次贷危机、日本的大地震，都是如此。
　　3月11日发生在日本的大地震，令全球金融市场剧烈震荡。地震发生当天，日经指数下跌1.72%，亚太股市全线重挫。
　　经历周末休市后，随着地震影响逐渐明朗，除日本之外的亚太区主要股指跌幅收窄。然而，地震余波刚刚舒缓，亚太市场又受到核危机的打击，沪深两市再度大跌。本版文/记者 高阳

