美国加州财政吃紧 用打白条方式给政府雇员发薪
　　据中国之声《央广新闻》8点20分报道，在全美经济低迷的背景之下，加利福尼亚等10个州出现了严重的财政缺口。由于巨大的财政赤字，7月1号，美国加州州长施瓦辛格在新闻发布会上宣布，该州进入财政紧急状态。加州政府也从7月2号开始，用"打白条"的方式给政府雇员发工资。
　　据了解，从7月1日开始，加利福尼亚州从美国其他15个洲进入了新的财政年度，未能达成一致，州长施瓦辛格宣布加州进入了财政的紧急状态，从2日开始，用打白条的方式给政府公员发工资，这是经济大萧条以后，首次打白条。审计长表示，如果议会不能就平衡预算达成协议的话，将于7月2日发放打白条，以延缓州政府的现金流危机，预计7月份打出的白条金额约33.6亿美元，覆盖面包括学生补助、纳税人退税、州立医院、州政府、合同公司等等。这些白条和政府开出的支票类似，如果拿到银行兑现的话，可以让银行接受，州政府会给他附加一定的利息。如果状况有所改善，州政府就在今年10月1日收回白条。
　　加利福尼亚经济总量相当于全球第八大经济体，但是目前陷入了大萧条以来最严重的危机。有舆论认为，如果预算赤字长久拖下去的话，加州将成为美国第一个破产的州政府。
　　除了加州政府，亚历山大、伊里诺易等等这些洲业面临类似的财政危机问题。各个州都采取了不同的办法。例如，康尼斯特州以行政命令搞了临时的预算。比起法尼亚州则用了分期给公务员付款的办法，美国预算与政策研究中心的学者迈克尼克认为，2010财年全美至少有46个州面临财政的缺口，短缺总额将达到上千亿美元。他说，州政府有三种方法，减少储备、削减开支，以及增加税收，目前各州已经减少了储备，但剩余储备将无法抵御因此可能的衰退，剩余的两种方法也都将减缓经济复苏的步伐。州长和州议会在选择危机处理方法上出现分歧，像加州这样大打“赖皮战”，造成政治僵局，也不利于问题的解决。至于这些措施的收效，白宫发言人罗伯特·吉布斯说：“我们将继续关注加州及全国其他州的相关情况。”

