基金先知先觉 千亿热炒电子信息 
　　信息设备、信息服务、电子行业区间涨幅分别达到16.3%、15.89%、13.72%
　　本报记者 宋双
　　文化传媒虽然在本轮反弹中有上佳表现，但板块市值不大，基金受益有限。而作为10月24日至11月7日此轮反弹的另一个领头羊，电子信息行业被基金提前布局，规模达到千亿资金，而相关重仓基金如宝盈资源、华商动态更是收获大幅反弹。
　　从基金控盘程度来看，七星电子为三季度末电子信息行业第一大重仓股，而反弹最强的则是瑞丰光电，股价涨幅达39%。
　　电子信息业强劲反弹
　　10月24日至11月7日走出近期最强反弹，上证指数从低点2317.28升至2509.8点，涨幅达到8.31%，其中电子信息行业表现抢眼。众禄基金研究中心统计显示，信息设备、信息服务、电子行业区间涨幅分别达到16.3%、15.89%、13.72%。
　　众禄指出，A股强势反弹，新兴产业相关个股更是出现井喷行情，这离不开国家相关政策的鼎力支持。有传上海目前正研究减免软件企业的营业税。为落实软件业扶持政策，软件产品税负减免细则的推出预期愈发强烈。同时，随着扶持政策的落地，软件行业将进入快速发展期。另一方面，国家发改委日前对外发布了“中国淘汰白炽灯路线图”，提出从2012年10月1日起，按功率大小分阶段逐步禁止进口和销售普通照明白炽灯，5年之后中国将基本实现淘汰白炽灯。此外，还有大量关于LED照明补贴、物联网产业规划、智能电网、卫星导航等各种传闻，都或多或少拉动了新兴产业领域电子、信息设备、信息服务等个股暴涨。
　　工信部10月25日发布的数据显示，1至8月我国电子信息产业全行业实现主营业务收入46762亿元，同比增长21.2%；利润1678亿元，同比增长7.9%，全行业销售利润率3.6%，低于去年同期0.4个百分点。但全行业主营业务成本增长了22.1%，利息支出增长了33.8%，全行业亏损企业有3156个，亏损面达21.1%，亏损额同比增长64.9%，企业经营情况不容乐观。而在进出口方面，前三季度全国电子信息产品进出口继续保持了较快的自主性增长，进出口总额达到8280亿美元，同比增长13.7%。值得注意的是，进入三季度以来，电子信息产品内销增速一路攀升，9月全行业内销产值同比增长34.1%，整个行业进入快速发展阶段。迈入2012年，管理层有望出台《信息产业十二五规划》，电子信息业发展空间和潜力都很大。
　　基金千亿资金提前布局
　　根据三季报数据，公募基金没有踏空此轮电子信息行业强劲反弹，而是提前千亿资金重仓其中。10月24日至11月7日，股票型、配置混合型区间反弹冠军宝盈资源和华商动态均是重仓该行业，两只基金两周涨幅均超过10%。
　　统计显示，基金三季度前五大增持行业便包括电子和信息技术业，分别较二季度增持0.65%和0.36%；持有市值分别为363.78亿元和753.29亿元，总市值超千亿元，共计1117.07亿元；而净值占比分别为2.67%和5.52%。
　　重仓电子行业比例最高的十只基金分别是泰达成长、华商动态、华商价值、德盛红利、泰达效率、德盛稳健、农银行业成长、银华成长先锋、金鹰优选和华夏盛世，持有占比从23.44%至12.46%不等；而持有信息技术业比例最高的前十只基金分别是光大中小盘、银河行业优选、富国天合、华商动态、宝盈资源、富国天惠、银华和谐、银华内需、光大优选和华商盛世，持有比例从45.19%至17.51%。
　　整体来看，据众禄统计显示，450多只偏股型基金(剔除指数基金)中，共22只基金持有此两大行业净值占比超过20%，持有前十的分别是光大中小盘、华商动态阿尔法、银河行业优选、泰达宏利成长、宝盈资源优选、鹏华行业成长、银华和谐主题、光大保德信新增长、银华优质增长、中欧新动力。其中光大中小盘分别持有电子行业45.19%，持有信息技术业10.94%，合计持有比例高达56.13%，集中度最高。而华商动态、银河优选、泰达成长持有该两大行业净值占比均超过30%，分别为37.33%、37.13%和34.15%；其余6只合计持有占比均超过22%。
　　重仓电子信息为上述基金带来可观的区间收益。宝盈资源以12.83%的涨幅在同类型277只股票型基金排名第一；而华商动态以13.55%的收益在76只配置混合型基金中排名第一。
　　三季报披露，信息技术业为宝盈资源第一大持有行业，占比为18.27%，同时持有电子业8.37%，合计27.09%。其前十大重仓股中，拓尔思、中航光电、赛为智能、东方财富四只个股属于该两大行业。除中航光电上涨8.75%之外，其余三只区间涨幅均超过20%；赛为智能涨幅达到26.49%，东方财富上涨23.35%，拓尔思上涨21.51%。
　　信息技术业和电子行业分为华商动态三季度第一、第二大持有行业，且持有比例相当接近，分别为18.87%和18.47%。前十大重仓股中，电子信息行业个股占据半壁江山，分别有华映科技、七星电子、新海宜、烽火通信、日海通讯。其中新海宜区间股价上涨22.29%，烽火通信上涨16.73%，日海通讯上涨10.61%；其余两只涨幅不到10%。
　　二十大重仓股曝光
　　根据流通股占比，金融投资报记者统计了三季报中电子信息行业，基金分别控盘的前十大重仓股。其中瑞丰光电股价涨幅最高，两周涨幅近四成。
　　电子行业前十大重仓股分别是七星电子、立讯精密、中航光电、华映科技、长盈精密、瑞丰光电、莱宝高科、大华股份、歌尔声学和信维通信。十只个股在10月24日至11月7日的反弹区间里全部上涨，6只涨幅超过10%。
　　瑞丰光电一马当先，股价狂涨39.49%，从13.37元涨至18.65元。民生加银内需增长、华安稳定收益A、万家稳健增利A前十大重仓股中均持有该股，合计持股291.45万股，占该股流通股13.49%。七星电子虽然在反弹中表现不佳，但仍然是华商系“独门”重仓股，旗下五只基金华商动态、华商领先、华商价值、华商稳健双利A、华商收益强债A合计持有该股742.02万股。
　　信息技术业前十大重仓股分别为航天信息、恒生电子、石基信息、日海通讯、卓翼科技、辉煌科技、中兴通讯(微博)、海能达、科大讯飞、银江股份。基金对于航天信息和恒生电子持有流通股占比均超过20%，分别为21.4%和21%；其余8只从16.72%至11.76%不等。除航天信息和辉煌科技区间分别下跌3.46%和3.41%，其余均不同程度上涨。卓翼科技涨幅第一，为22.06%；中兴科技、银江股份、恒生电子、日海通讯涨幅均超过10%。
　　逆势下跌的航天信息为三季度末信息技术业基金第一大重仓股，三季报披露其共被31只基金重仓把守，合计持股达19761.97万股，流通股占比为21.4%。而涨幅最好的卓翼科技却仅被3只基金重仓，分别是农银中小盘、农银策略和华宝新兴产业，合计持有815.04万股，流通盘占比12.69%。
　　下阶段仍坚持力挺
　　实际上，今年前三季度新兴产业大多表现不佳，连累相关重仓基金净值表现。但出于对其前景的看好，多数基金仍然给予力挺。
　　华商动态即表示，这种对新兴产业方向的坚持使得基金净值在今年遭受了较大的下跌，给基金持有人带来了困扰，也促使基金经理需要更深刻地去理解所投资的领域和品种。好的投资品种不是一蹴而就的，也需要市场有个逐步认识的过程。在这个过程，基金可以做得更加积极，通过与上市公司共同经历这种艰难，逐步增强对上市公司的话语权，让上市公司未来更好地发展，为市场的发展创造一些增量出来。
　　泰达成长判断，三季度部分高估值的医药、传媒、电子等行业仍处于估值下降的过程。其四季度“将谨慎面对经济增长速度下行和企业业绩增长低于预期带来的风险，重点研究顺应国家经济结构转型和产业政策的行业，关注战略新兴产业中如新能源汽车、信息技术、电子科技、新材料、节能环保装备等行业的投资机会，加强上下游产业链和产业内企业研究。”
　　宝盈资源认为，长期来看，消费是未来中国结构转型中的增长最确定的领域，中长期继续看好并做为防预型品种。因此2011年四季度，具有中长期发展潜力的中小型新兴产业企业，医药及消费将成为投资重点。

