小盘股开溜大盘股扛旗 沪指上涨26点
　　中证网讯 受国内市场周末消息偏暖，外围股市上涨的影响，今日上证综指以2667.20开盘，高开11.81点，深成指以11550.13点开盘，高开83点。开盘后，两市冲高回落，在开盘价上方震荡整理。中小板综指开盘小幅上涨，再创新高，但是随即便开始大幅下跌。创业板也未能辛免，开盘后小幅冲高后便下跌。截止收盘上证综指收于2681.46点，涨26.07点，涨0.98%；深成指收于11646.92，涨179.83，涨1.57%；中小板综指收于6674.28，跌58.58，跌0.87%；创业板指数收于1012点，跌24.31点。
　　从早盘来看，中小板的个股炒作似有退潮之意，而大盘股则开始起舞，扛起上涨的大旗。中小板综指虽然开盘后再创新高，但是，前期持续疯狂炒作的四大牛股股棕榈园林、东方园林、壹桥苗业、横店东磁早盘低开低走，壹桥苗业与棕榈园林两股盘初一度触及跌停。锂电池板块中的亿纬锂能和德赛电池也大幅下跌，板块虽然一度冲高，但是盘中开始跳水。中小板中牛股炒股的停止，致使中小板炒作集体降温，风险开始逐渐显现。
　　对于大盘股来说，早盘强势色彩明显，但是从分时走势图上看，随着股指的震荡，成交也逐步萎缩，投资者追涨激情似乎明显不足，大盘的做多能量有所衰弱。
　　对于午后走势，五矿证券策略分析师符海问认为，沪指在2319点与2389点连成的上行趋势线处获得支撑，今日的上跳缺口说明后市仍值期待，特别是60日均线有拐头向上之势，“两节”临近有望令央行继续实现资金净投放来看，本周继续上涨的可能性加大。他表示，早盘市场高开高走，钢铁、有色、金融股领涨大盘，说明行情已有逐步向指标股转移的迹象，预计午后大盘有望继续震荡上行，投资者可关注有色、农业等通胀概念股。
　　从板块上看，早盘涨幅比较大的是金融、钢铁、稀缺资源等板块。险资投资不动产启航，国金证券强势发力封上涨停板等消息刺激券商、保险、期货等板块大幅上涨。有消息称，从10月1日开始，必和必拓将对日本出售的焦煤价格下调7%；淡水河谷可能在第四季度将铁矿石价格下调10%；河北将对钢厂拉闸限电，可能促使钢价上涨。这些利好消息致使钢铁板块再次大涨。有业内消息称，中化集团和中国主权财富基金中国投资有限责任公司(中投)正在探索联合竟购(加拿大)钾肥公司。这则消息使盐湖集团开盘大涨，从而带动青海板块以及稀缺资源板块上涨。

