沪指缩量收低 半年线争夺战仍将继续
　　中证网讯 周二A股市场小幅收跌。因政协一号提案力挺低碳经济、一年期央票发行量增至600亿但利率依旧维持不变、银行首次发文房贷首付比例调高至三成以及澳央行上调基准利率25个基点至4%、超预期经济数据刺激美股上涨等多重消息影响之下，大盘冲高后震荡回落，深成指明显受到了半年线的压制，而沪指也击穿120日线，回踩5日线支撑，两市成交略有萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报3073.11点，下跌0.48%，成交1260亿；深证成指收市报12548.9点，下跌0.31%，成交为986亿，两市共成交2246亿。
　　市场热点大幅缩水 低碳科技股逆势飞舞
　　盘面显示，今日沪深两市微幅高开后一度震荡冲高，沪指最高摸至3095.99点，但迫于上方压力，短期获利盘蜂拥而出，大盘冲高无力后震荡回落，深成指与半年线失之交臂，沪指失守半年线支撑，午前有所企稳。但午后，中国石化继续跳水、资源股跌幅加大，大盘再度回落，在5日均线上方获得一定支撑，尾盘出现一定回升。此外，个股方面，权重股整体表现低迷，“两桶油”成为做空市场的主要力量之一，中国石化跌1.05%，中国石油下跌0.84%。中信证券也出现了冲高回落的走势，最终下跌0.94%，工、中、建三大行也纷纷弱势收跌；因平安深发展称平安入股仍需三会批准，今日开盘后，中国平安小幅回落，深发展一度大涨逾6%，最终涨幅为2.94%。整体来看，两市近五成个股收涨，非ST个股涨停13只，涨幅超过5%的个股40余只，跌幅超过5%的个股2只，未见非ST跌停个股。
　　明日全国政协会议召开，相关有政策预期的板块轮流上涨，物联网、低碳经济、新能源、智能电网、3G等新兴产业相关板块得到市场资金的青睐，上述板块整体涨幅均超过1%；区域板块炒作明显降温，只有深圳板块涨幅超过1%，海南、西藏、新疆等前期热门板块跌幅居前；权重板块当中，地产板块虽然有众多利空打压，今日走势还算坚挺，午后涨幅逐步扩大，招、万、金涨幅均在1%以上。金融板块在券商和保险股的拖累下，整体走势趋弱，最终微幅收跌。有色煤炭等资源类板块是今日最空的主要力量，两个板块整体跌幅均超过1%。
　　半年线争夺战仍将继续
　　整体来看，目前两会召开在即，政策面整体偏向积极，但楼市调控酝酿"二轮风暴"，或将让刚刚企稳的地产股再度承压。资金面也不容乐观，央行公开市场方面，一年期央票利率依旧维持不变，但回收量有了明显提升；个股发行速度未见减缓，继今日三只新股申购之后，明日市场将再迎来三只申购的新股。此外，由上海证券报和申银万国研究所联合推出的股市月度资金报告显示，春节前后持续大额资金流出而没有回归。与此同时，外围市场也是风雨飘摇：昨日英镑出现一轮暴跌行情，兑美元跌至9个月新低，财政赤字飙升的英国是否会步希腊的后尘？今日澳央行上调基准利率25个基点至4%，与英国基准利率之差现在为3.5个百分点，为1990年以来最大。这些不利因素或对国内股市构成压制。
　　技术上看，多空围绕沪指半年线展开拉锯争夺，多方今日暂败，回撤5日线，半年线作为牛熊分界线，出现一定的反复是正常的。从沪指30分钟图上看，目前沪指明显受到了前期整体平台的支撑；日K线上，大盘依旧沿着5日均线震荡向上，不足的是半年线暂时失守，KDJ仍处在高位，成交出现小幅萎缩。综上，预计短期股指震荡蓄势后仍将向上冲击半年线，建议投资者关注上方120周均线压力，下方留意5日及30日均线支撑，即3050—3065区间支撑，同时注意量能的演变趋势。

