葡萄牙780亿欧元救援计划落定 缩减赤字达4.6%
　　新浪财经讯 伦敦时间5月4日(北京时间5月4日)消息，新浪财经获悉：葡萄牙看守政府总理苏格拉底(Jose Socrates)今日宣布，葡萄牙与欧盟和国际货币基金组织达成了780亿欧元救援协议，苏格拉底称，这一为期三年的借债对于葡萄牙来说是一个不错的协议。但市场对于这一经济救援计划是否可能最终成型仍有异议。
　　救援资金到位的截止日期是6月15日，届时葡萄牙需要重新支付接近50亿欧元的欠款。
　　这一协议令欧盟，欧洲央行和国际货币基金组织耗时三周。苏格拉底在之后的电视讲话中称，葡萄牙将有比预计更多的时间来达成其预算赤字目标。今年赤字将被缩减到GDP的5.9%，到2012年和2013年这一数字将分别为3%和2%。
　　之前葡萄牙所宣布的目标是今年缩减赤字达4.6%，明年和后年的目标分别为3%和2%。
　　市场担心葡萄牙可能并非最后一个求助的国家，因为投资人认为希腊的金融救援计划现在看来并不成功，而若葡萄牙的问题无法解决，将直接影响邻国西班牙的金融状况，而要对葡萄牙实施金融援助可能是欧盟难以负担的。
　　按照欧盟的管理规范，达成救援计划需要所有成员国审批通过，或者至少不要反对救援计划。但是，在芬兰上周刚经历过大选之后，新的联合政府在5月18日之前都很难展开官方对话。根据目前的日程安排，到5月16日，欧盟财长就将在布鲁塞尔商讨通过救援计划。
　　从这一角度看来，葡萄牙的救援计划受到了来自芬兰选举不小的压力，因为虽然现任芬兰财长并有希望获选下任芬兰总理的于尔基-卡戴宁(Jyrki Katainen)已表明态度称可能会对议会提起申请，以在新政府成立之前就对救援计划进行投票。根据其之前的表态，很可能支持救援。可目前的形势显示，选举中获得多数派支持的党派都是反对金融救援的。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

