股票方向基金整体仓位加至八成
　　后市判断存分歧，十大基金公司6家增仓4家减仓
　　□本报记者 李良
　　多家券商基金仓位监测报告显示，近两周开放式股票方向基金平均仓位持续攀升，整体仓位超八成，处于2006年以来较高水平，仓位在90%以上基 金数量明显增加。在政策微调、海外市场恐慌情绪逐渐缓解时，基金经理市场信心正逐步恢复，高仓位迎反弹渐成主流。但基金对后市走向判断存在分歧。
　　海通证券(微博)报 告显示，主动管理的股票与混合型开放式基金平均仓位由10月20日的73.43%提升至11月3日的80.59%，大增7.16个百分点，升至2006年 以来较高水平。　华泰联合证券报告显示，截至11月4日，纳入测算的开放式基金平均仓位相比10月21日增加0.51个百分点，达84.83%，其中股票 型基金增加1.16个百分点，达87.51%。
　　民生证券(微博)据显示，截至11月4日，主动型股票方向基金仓位较10月21日上升1.39个百分点。
　　海通证券测算，上周末，股票型基金中仓位高于90%的基金数量大幅提高，增幅达43.59%；混合型基金中仓位介于60%至70%及低于60%的基金数量分别减少8.70%和34.38%。
　　华泰联合证券测算显示，近两周高仓位基金数量占比明显提升。截至11月3日，仓位超过90%的基金达127只，占比达50%；仓位低于70%的基金仅为15只，占样本数量的6%。
　　不过，在仓位整体提升的背景下，大型基金公司仓位策略却出现分歧。据海通证券统计，近两周前十大基金公司中4家主动减仓，6家主动增仓。
　　海通证券认为，在整体良好的市场环境中，基金在近两周选择主动提升仓位，分享市场此轮反弹行情，但前十大基金管理公司仓位有增有减，表明在市场反弹后，基金对后市走向判断存在分歧。

