A股尾盘跳水 沪指憾失3200点

　　周四A股市场涨跌不一。受上半年经济数据总体形势向好以及美国股市强劲飙升、油价全面反弹、黄金急升等消息提振，多方在资源股以及金融地产的推动下继续攻城略地，股指双双再创新高。令人意想不到的是尾盘寒流来袭，多空形势惊天逆转，股指大幅跳水，沪指3200点得而复失。成交量同比小幅放大，再创两年来天量。
　　截至收盘，上证综指收市报3183.74点，下跌0.15%，成交2212亿；深证成指收市报13081.9点，上涨0.02%，成交1161亿。两市共成交3373亿。
　　市场分歧加大多空局势多变
　　盘口显示，今日股指重心虽然小幅上移，但是个股分歧加大，两市三成半个股上涨，涨停的非ST个股18只，涨幅超过5%的个股逾60只，跌幅超过5%的个股2只，未见跌停的非ST个股。主要的权重股指标股中，兴业银行大涨超过5%，民生银行、浦发银行、招商银行涨幅超过2%，而中信证券、中国平安、万科、宝钢股份小幅收跌。此外，“两桶油”与“三大行”再度开战，“两桶油”显得垂头丧气，中国石化跌幅超过1%，中国石油小幅收跌，“三大行”力挺股指，尤其是建设银行涨幅在1%以上；五粮液、深发展合计推动深成指上涨44.29点。我们还注意到，在换手率方面，万马电缆、靖远煤电、精诚铜业等170只个股换手率超过10%，其中万马电缆换手率高达48.77%。
　　今日市场多变，盘中热点相对突出，但持续性较差。金融板块表现相对稳定，涨幅居前，银行股走出近期的低谷出现全面沸腾，北京银行、南京银行、兴业银行等银行涨幅超过5%，券商股也有不错涨幅，而保险股则表现滞后，中国平安、中国人寿收跌，中国太保涨幅不足1%；钢铁板块午后一度强势崛起，带领指数再创反弹新高，但尾盘涨势收敛，金岭矿业涨停，中南建设、新兴铸管、鲁银投资涨幅超过4%；地产板块早盘大幅拉升，但午后逐波跳水，板块中云南城投、光华控股、华丽家族涨幅居前，龙头万科小跌0.70%，保利地产、金地集团涨幅超过1%。此外，酿酒、石油、酒店旅游也表现出色。
　　受国际油价和金价大幅反弹提振，资源类股继续活跃，但尾盘出现跳水，纷纷收跌，云南铜业、江西铜业、云铝股份等铜铝类个股领涨有色板块，煤炭板块中个股涨跌参半，靖远煤电、上海能源、神火股份表现优异。此外，水泥、农林、汽车制造、生物制药等板块也是今日做空的力量，跌幅明显居前。
　　3200点上多反复
　　纵观今日大盘的走势，在上半年主要宏观数据整体向好的情况下，市场找到了重新找到了做多的勇气，但是由于这些早就在市场预期之内，该兴奋点未能激起市场明显的浪花。技术上看，面对3200点上方的百点缺口，多空双方分歧明显加大，个股分化突出，股指明显偏离5日均线，上行过程中也一波三折；市场热点方面，依旧围绕权重板块而展开，但升势明显放缓，尾盘纷纷回落，后市能否持续活跃尚待观察。此外，尾盘惊天跳水，说明股指高位分歧加大，行情多变。由此预计短期股指或有反复。操作上，在行情多变的情况下，谨慎十分必要，建议投资者根据自身的风险承受能力量力而行，避免追高。

