沪指缩量小涨 受三因素干扰下周或有回探
　　中证网讯 周五A股市场呈现震荡拉锯走势，沪指本周涨3.21% 创年内最大单周涨幅。因国务院确定大银行再融资“5点”要求、新华社发文警惕创业板高转增噱头、融资买入余额远超融券卖出、首次购买普通住房契税优惠政策收紧以及纽约股市强势反弹、国际金属期货上扬等消息影响，同时面临“清明”小长假，投资者谨慎情绪升温，市场力量出现分化，但成交量同比小幅萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报3157.96点，上涨0.33%，成交1516亿；深证成指收市报12767.9点，上涨0.64%，成交为1155亿，两市共成交2671亿。
　　技术压力凸显 市场热点缩水
　　盘口显示，承接昨日的强劲走势，今日沪深两市大盘小幅高开，随后市场做多动能明显减弱，沪指在3160点附近遇到一定阻力，曾一度出现震荡滑落，但跌幅不深，在3140点上方企稳后围绕昨日收盘点位窄幅震荡。午后大盘震荡加剧，盘中沪指一度冲高，但由于量能无法有效放大，出现回落，尾盘在两桶油的作用下，大盘出现翘尾走势。个股方面，主要的权重指标股表现不一，中国石化、中国石油尾盘出现诡异放量拉升，收盘分别上涨1.27%和0.54%。贵州茅台公布2009年年报，虽然以以4.57元的基本每股收益荣登两市目前已公布年报公司榜首，但并未得到市场的追捧，该股早盘低开后大幅放量走低，最终破位下跌4.64%。整体来看，两市近六成个股收涨，但涨停的个股进一步减少，非ST个股涨停仅7只，涨幅超过5%的个股40余只，跌幅超过5%的个股4只，未见非ST跌停个股。
　　继昨日普涨之后，各板块走势出现分化。在做多的板块中，资源股力压群雄，受国际金属期货上涨提振，煤炭、有色、石油表现十分出色，整体涨幅超过1%；造纸、玻璃、汽车制造、ST以及山西板块涨幅也在1%以上。此外，地产、水泥、钢铁等走势也强于大盘。而在做空市场的力量之中，金融板块表现最为突出，板块内“工中建”三大行为首的部分银行以及券商股表现低迷，但跌幅不大。低碳经济、酒店旅游、酿酒、环保等也逆势收跌。
　　三因素干扰大盘 下周或有回探
　　本周股指自周一放量突破3100点后，在权重股搭台、题材股唱戏的运行格局下，市场整体呈现震荡上扬态势，沪指最终上涨3.21%，创出年内最大单周涨幅，强势站稳5周、10周以及120周等多条均线，量能同比小幅放大。
　　对于后市，我们认为大盘震荡上扬的概率大，但下周股指或将有一定程度的回落。虽然3月份宏观经济数据披露和股指期货推出都在4月中旬，但有三个因素或导致大盘短期回落。一是技术上压力。目前多项技术指标已经超卖，并出现顶背离迹象；同时大盘短期涨幅过大，上涨又面临前期震荡箱体套牢盘的压制。今日沪指收出缩量绿十字星，短期出现调整的概率较大。二是地产指数是率先于大盘摆脱底部横盘震荡走出震荡上扬走势，但目前地产指数经过连续六日的上涨之后，在半年线附近遭遇一定的阻力，短期或有回调风险，从而会影响大盘的整体表现。不过由于金融指数仍处在相对安全的区域，或缩小大盘调整的空间。三是美元指数经过一周左右的调整之后，目前在前期平台获得一定支撑，短线或有反弹，对国际大宗商品期货市场或形成短期波动，进而对国内资源股走势形成干扰。
　　总体来看，在量能的配合下，大盘震荡向上可期，短线的波动或为投资者提供低吸机会。技术上预计大盘下周回调的支撑位或在“3.29”缺口上方。仓位上，在大盘未能有效突破沪指周线三角形整体上轨(3200点附近)时，股指多反复，建议投资者谨慎做多，根据个人风险偏好，合理安排仓位。(中证投资 张索清)

