成长潜力估值合理双轮驱动 机构年底忙布局中小盘股
　　记者 沈梦捷
　　晚报讯 天相投顾统计显示，三季度基金整体上增持了消费板块以及电子等成长性行业板块。机构投资者认为，随着中小盘股估值逐渐步入合理区间、国家财税金融政策支持效应显现，加上中国经济转型利好成长性企业发展，布局中小盘股的机会已经来临。
　　中银中小盘基金拟任基金经理王涛表示，看好今年年底布局中小盘股的机会。他认为部分消费、科技、新兴产业的优质中小盘成长股已具有较好的中长期投资价值。从估值看，上述板块2011年市盈率已进入20-30倍区间，风险得到较为充分的释放。此外，他看好部分估值步入10-15倍区间的周期行业优质个股。据悉，中银中小盘基金主要投资于具备良好成长潜力及合理估值水平的中小盘股票。
　　Wind数据显示，今年以来中小盘面临较大解禁压力，逾4000亿元的新增流通市值成为中小盘市场调整的重要因素。他认为，随着本轮解禁结束，明年上半年总体解禁压力较2011年将大幅降低。从建仓角度考虑，年底结束发行的新基金面临的解禁压力较小，有利于中小盘股票的估值稳定和新基金建仓。此外，随着中央支持中小企业财税金融政策的落实，市场对中小企业发展前景预期有望持续改善，也有利于中银中小盘基金年底建仓。
　　业绩和成长性将成为精选中小盘个股的两大考量因素。中银中小盘基金将注重基本面研究，着眼于中长期投资，坚持在估值合理的情况下买入景气行业里的优质公司股票。

