沪指跌逾1% 失3000点大关倒逼年线
　　中证网讯 周一是“两会”结束后的第一个交易日，A股市场继续深幅调整。因周末消息面平静、而通胀预期渐浓，本周有8只新股申购、多只新股上市、24.7亿股解禁、深发展将择机再扩充资本等导致资金面压力明显，市场观望气氛渐浓，沪指击穿3000点大关，中小盘个股相对抗跌，成交量同比萎缩。
　　截至收盘，上证综指收市报2976.94点，下跌1.21%，成交765.9亿；深证成指收市报11903.3点，下跌2.18%，成交为565.6亿，两市共成交1331.5亿。
　　空方继续肆虐沪指失守3000点
　　盘口显示，继上周五出现深幅调整之后，今日沪深两市股指纷纷小幅低开，随后在钢铁、煤炭、金融、有色等权重板块的拖累下，大盘出现快速跳水，沪指3000点关口轻松告破，在2980点附近略有抵抗，但午前继续杀跌。午后股指继续下探，沪指在2950点上方企稳，
　　盘面热点极其稀疏，中小盘个股相对抗跌。个股方面，权重股再次成为杀跌的主力，中国石油、中国石化、建设银行、中国神华、中国人寿是拖累沪指下跌的前五名，合计拉低沪指11.25点，占沪指跌幅的三成。整体来看，两市三成多个股收涨，非ST个股涨停2只，涨幅超过5%的个股10余只，跌幅超过5%的个股20余只，非ST跌停个股1只。
　　从多空力量对比的情况来看，空方占据明显优势，四大板块成为今日的做空主力。钢铁、煤炭跌幅超过2%；金融板块虽然银监会已经澄清未禁银行参与期指，同时券商最快本周接受期指开户，但对相关个股提振作用有限，板块内只有券商股走势偏强；有色板块继续走低，整体跌幅为1.83%。不过，地产、石油、农业等板块勉强跑赢大盘，跌幅不足1%；而逆势上涨的板块有环保、海南、迪士尼、创业板等少数板块。
　　短线或探底反弹
　　综合来看，由于上周末相关的紧缩政策未能出台，令市场对央行本周进一步出台措施收紧流动性的忧虑加大，同时本周资金面压力较大，大盘出现了破位下挫。技术上看，深成指连续四连阴，今日直逼年线，沪指在2950点上方企稳，从60分钟图来看，在连续下跌之后，沪指回撤到前期缺口上方，均线系统呈现空头排列；日K线上，同时随着年线的逐步抬高，KDJ超卖，超跌反弹一触即发，但由于目前领涨热点和成交量的匮乏、重庆水务明日首次申购，短期内大盘难有大作为，3000点附近仍有争夺。操作上，建议轻仓为宜，同时关注明日一年期央票的发行情况。中期来看，部分机构调低上市公司的盈利预期。不过，融资融券、股指期货等投资标的即将推出，多空博弈加剧，在大盘未出现明显的底部之时，投资者操作仍需谨慎。(中证投资 张索清)

