9日美国股市再次暴跌 道指重挫7.3%创5年新低
　　新华网纽约10月9日电(记者 杨柳)由于信贷市场依然紧缩和国际油价持续走低打压金融和能源板块，以及通用汽车股价跌至58年来新低，9日纽约股市再次暴跌，道琼斯指数下跌超过650点，收于8600点以下，标普跌幅也超过7%。 
　　在全球主要央行罕见地联手降息之后，信贷市场的紧缩状况依然没有松动的迹象。9日三个月的美元隔夜伦敦银行同业拆借利率大幅升至4.75%。此前，美国财政部长保尔森警告，在信贷环境得以改善前会有更多银行破产。虽然，有报道称美国财政部正考虑向银行直接注资，有可能入股银行，但分析人士指出，在借贷活动重新活跃之前，任何举措都很难为市场提供支撑。当天，美国银行、花旗跌幅均超过10%，金融板块大幅下挫12%。 
　　另外，投资者担心，继银行和券商之后，人寿保险行业将成为金融危机新的牺牲品。美国保德信金融集团和百慕大再保险商信利金融公司分别暴跌了23%和54%。 
　　标准普尔10大行业板块中除金融股领跌外，能源股也跌幅靠前。虽然石油输出国组织表示，将召开紧急会议讨论减产问题，但9日纽约市场国际原油期货仍下跌了2.7%，收于每桶87美元以下。埃克森美孚和雪佛龙等石油巨头的股价全线下滑。 
　　当天，与信贷市场和整体经济联系紧密的汽车行业再次受到打压。通用汽车重挫31%，跌至1950年以来的新低。福特的股价也大幅下挫22%。有分析指出，今明两年的汽车销售可能进一步下滑。评级机构标普表示，可能将汽车制造商的评级下调为“垃圾级”。 
　　虽然，国际商用机器公司(IBM)报告，第三季度每股收益超出分析师的预计，而且重申了全年收益预期，但大盘在最后一小时的狂泻抵消了这一利好消息的影响，IBM的股价下跌了1.7%。 
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌678.91点，收于8579.19点，跌幅为7.3%。标准普尔500种股票指数跌75.02点，收于909.92点，跌幅为7.6%。纳斯达克综合指数跌95.21点，收于1645.12点，跌幅为5.5%。 
　　欧洲主要股市当天也纷纷下跌。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数跌1.2%，收于4313.8点。法兰克福股市DAX指数跌2.53%，收于4887点。巴黎股市CAC40指数跌1.55%，收于3442.7点。 

