伯南克不排除扩大量化宽松规模可能性
　　一个多月前，当美联储推出第二轮量化宽松政策(QE2)时，针对该政策的批评之声不绝于耳，但美联储主席伯南克5日撂下“狠话”称，不能排除QE2超过原计划6000亿美元规模的可能性。
　　伯南克是通过美国哥伦比亚广播公司(CBS)计划于5日晚黄金时间(北京时间6日早间)播出的“60分钟”栏目做出这一表态的。根据CBS已经发布的最新节目预告片，伯南克在采访中“解释了美联储为何要宣布6000亿美元债券购买计划，并驳斥了针对QE2的批评，强调购买大规模债券并不会导致美国通胀率出现急升”。他还在节目中表示，“QE2的最终债券购买规模可能将会超过原先计划”。
　　失业率数据为伯南克“壮胆”
　　在上月3日的货币政策会议上，美联储决定从今年11月至明年6月累计购买总计规模为6000亿美元的美国国债，每月购买规模均为750亿美元。
　　在某种意义上，最新面世的经济数据也为伯南克的这番言论提供了支持。美国劳工部3日公布的数据显示，今年11月，全美非农业部门失业率较10月上升0.2个百分点至9.8%；至此，全美失业率已连续19个月位于9%的水平线上方。
　　尽管美联储推出QE2的时点为11月初，但该计划8月开始酝酿之时就已开始对市场和实体经济产生影响。在此背景下，美国失业率不降反升，加之11月中旬公布的10月美国消费者物价指数(CPI)环比涨幅仅有0.2%，低于0.3%的预期，美联储量化宽松政策正在远离通胀和就业目标已成事实；而伯南克此时宣称QE2规模或超计划规模，便显得理所应当。
　　QE3预期升温拉低美元
　　严格来讲，伯南克是在11月全美就业数据发布之前，即11月30日接受CBS采访的。但考虑到作为美国财经领域最高决策者之一的伯南克，料想不会对失业率变动方向心中无数。在此前提下，美国媒体认为，其宣布QE2规模可能扩大，首先是要借机强调美联储再次出台量化宽松政策的必要性，同时也向市场表明其政策规模的确定性。
　　本月3日，美国圣路易斯联储总裁布拉德也曾表示对美联储量化宽松计划的效果表示乐观，但他未支持提前确定6000亿美元的数量，因为“那可根据经济数据进行调整，希望美联储通过多次会议来决定购债规模”；费城联储总裁普罗索和克利夫兰联储总裁皮亚纳尔托也总体支持布拉德的看法。但伯南克此次的讲话，无疑将大大缩小QE2规模下调的空间。
　　至于市场信心，事实说明，伯南克的讲话更多将起到“锦上添花”的作用——眼见着伯南克力排众议推出QE2的投资者们，选择相信美联储会通过坚决执行扩大量化宽松政策来回应经济数据的惨淡。在3日的交易中，纽约股市三大股指全线小幅上扬。
　　不过，分析人士指出，伯南克的讲话仅明确了QE2的政策执行力度，却无法证明其政策有效性前景。而一旦QE2真的效果不大，且美联储仍希望通过量化宽松方式争取实现政策目标，那么近期甚嚣尘上的新一轮量化宽松政策(QE3)，最终被推出的可能性将增大。
　　实际上，无论是失业率的反弹，还是QE2规模超计划的“预告”，都令QE3的相关预期继续升温。在3日的非农就业数据出炉后，美元指数当日跌幅超过1%并触及79.27的一周低点。(记者 高健)
　　

