伯南克说私人需求将助美国经济复苏
　　新华网华盛顿8月2日电(记者杜静)美国联邦储备委员会主席伯南克2日说，随着政府大规模经济刺激计划效用逐步衰减，私人部门的消费和投资需求将帮助美国经济持续复苏。
　　伯南克在南卡罗来纳州查尔斯顿举行的一个会议上说，刺激性财政政策和企业重新恢复库存对经济活动的支持作用将逐步减退，而来自家庭和企业的消费和投资需求将帮助经济持续增长。
　　奥巴马政府出台的8620亿美元经济刺激计划为美国经济复苏提供了重要支持。同时，企业补充在危机期间大幅削减的库存，也成为此轮经济复苏初期的重要动力。但另一方面，占美国经济总量约70%的个人消费开支却增长乏力，今年头两个季度增幅分别仅为1.9%和1.6%。
　　伯南克认为，随着个人可支配收入的增加以及信贷环境的改善，未来几个季度个人消费开支有望呈现加速上升态势。同时，由于企业在危机期间延迟资本支出以及不少企业存在设备汰旧换新需求，美国经济步入复苏通道以来，企业设备和软件投资增长迅猛，并将在未来继续对经济复苏提供支撑。
　　伯南克表示，制约经济复苏的因素依然存在。首先，住房市场持续疲软。大量空置或止赎房屋的入市对住房价格和新房营建产生下行压力，经济前景不明和信贷紧张则制约商业地产投资的增加。其次，失业率居高难下，且近半数失业者失业时间超过半年。长期失业不仅给失业者自身及家庭造成困境，也会损害其工作技能，并对其就业前景造成长期影响，加剧结构性失业难题。另外，受欧洲主权债务危机影响，金融市场出现波动，金融形势对经济增长的支持作用减弱。同时，银行业健康状况较危机期间显著好转，但很多银行仍存在大量问题贷款，银行放贷标准依然严格，这使高度依赖银行信贷的中小企业面临较大融资困难。

