紧缩通胀增税将至 英国人年底忙抢购
　　王蕾
　　12月26日，虽然伦敦地铁工人罢工，依然挡不住圣诞第二天节礼日——全年最疯狂折扣日的购物大军。有人在前一天的子夜就开始在伦敦老牌百货店赛尔弗里奇门口排队。开门一刻，人群如潮涌入店内，景象壮观。因为明年1月4日，英国的增值税将从目前的17.5%上涨至20%，而且人们担心明年的通胀加剧，纷纷赶在年底前狂购一番。
　　商家们也使出浑身解数，尽力弥补前些时日因大雪天气销售额受冲击造成的损失，大多数店家都大幅让利，最高折扣达75%。
　　根据英国工业联合会的数据，从11月开始，零售业的上扬势头明显，到12月，67%参与调查的零售商表示，销售额比去年有所提高，只有11%表示销售下滑。英国工业联合会首席经济顾问麦考夫迪也指出：“与去年相比，商品销售势头强劲，今年圣诞前的购物旺季已经成气候。”哈罗兹百货公司时尚美容部经理马奇在接受《第一财经日报》记者采访时说：“今年圣诞销售的情况非常好。虽然有大雪，但人们还是冲破风雪来这里购物。”
　　伦敦金融城的零售分析师尼克·巴布认为：“接下来的一个星期，销售额比去年同期增长20%~25%不足为奇。”
　　通胀加剧
　　不过，由于英国经济复苏缓慢，财政紧缩加之通胀也将来袭，整个市场的消费行情堪忧。英国人明年乃至接下来几年的日子都会很拮据。
　　根据英国国家统计局(ONS)12月14日公布的数据：11月份英国消费者物价指数(CPI)上升3.3%，比上月增长0.4%，远高于2%的目标值。而零售价格指数(RPI)通货膨胀率也从4.5%上涨到4.7%。
　　在社区医院做行政管理工作的帕米拉告诉记者：“政府公布的3.3%肯定是留一手的，我感觉通胀率至少有5%~10%。”她表示，现在只能走便宜路线，尽可能地保持生活方式不变。
　　今年刚结婚的萨拉告诉记者，由于通胀和政府紧缩开支，她所有的购物计划都会受到影响，为了降低生活成本，她在婚后就搬到了伦敦的近郊居住。
　　在一家英国公司做人力资源的华人简妮却并未感到通胀压力。“超市里的基本生活用品都不可能涨得很厉害，中国人的所谓‘菜篮子’工程，英国这里还是做得比较好的。”她说。
　　而根据记者的实际生活经验，在伦敦近郊，10英镑可以买到5个香蕉、4个柚子、2升牛奶、一棵绿色花菜、一棵生菜、12个鸡蛋和5个中等大小的番茄。其中2升牛奶的价格是1.28英镑。
　　“通胀情况确实在近期受到了关注，我们听说很多人将自己的收入更多地花在日常开销上，比如汽油或者食品等，这就意味着在其他方面削减开支。”英国工业联合会首席经济分析师赖华蔻指出，“这对零售业肯定是种冲击，而且人们依旧担心就业问题。”
　　雪上加霜
　　圣诞前最后一个周末，本该是人们最集中购置圣诞和新年礼物的两天，只可惜一场30年未遇的暴风雪，造成交通瘫痪，阻挠了人们的购物狂欢，也卷走了商家们的希望。老牌百货店约翰路易斯仅18日一天，就至少损失超过500万英镑的销售额。20日，也就是雪后的第一个交易日，英国富时100指数零售板块全线下跌，最大跌幅达2.4%。而一家零售调查公司在18日大雪当天对英国全国6000多家零售店的调查显示，销售额比去年同期平均下降24.3%。于是，商家们都希望在2010年的最后一个星期，能够挽回一些损失。
　　暴风雪或许是暂时的，但经济运行情况却是英国消费市场的真正阴霾所在。首先，三季度经济增长率只有区区的0.7%，很多机构因此调低了对2011年经济增长的预期。增长预期调低主要与明年的紧缩政策相关，大约有50万公务人员将下岗，社会福利等方面的开支也将大幅削减，增值税也将上调，这些都将推高零售价格。另外，英国央行会议纪要显示，由于今年早些时候英镑贬值，进口食品等商品价格飙升，加之汽油、柴油、金融服务、公共交通、娱乐等行业涨价，未来几个月通胀加剧的可能性非常明显。
　　赖华蔻认为：“如果说明年零售业会遭遇来自各方面的灾难性冲击，这可能有点言过其实，但零售商们对明年的经济情况确实比较担心，一方面是因为消费税的调高，另外一方面，通胀引起的收入下降或‘冻结’，也会造成零售市场竞争，这样的话，商家们必须做更多的准备来吸引消费者。”

