弱反抽见假阳十字 短线调整风险升级
　　周一A股市场弱势反抽无果而终，主要股指微幅收低。在消息面偏于紧张，以及市场交投分明显下降的影响之下，股指反抽力度十分有限。沪指盘中回抽5日线遇阻回落，多半时间在20日均线上方窄幅震荡，两市成交明显萎缩。沪指最终报收“假阳十字星”，会否导致短线调整风险升级呢？
　　截至收盘，上证综指收市报2639.37点，下跌0.11%；深证成指收市报11078.9点，下跌0.10%。沪市成交为926.2亿；深市成交为935.9亿，两市合计成交1862.1亿。
　　政策消息面上，主要有李克强8天内两次要求坚决抑制炒房；中国社科院副院长李扬表示宏观调控的方向可能更倾向于阻止经济下滑；本周除新债、新股供给加大等因素外，公开市场到期量较上周骤减逾六成，或将导致本周延续阶段性趋紧的态势；美联储高层支持购入更多美国国债，为重启“量化宽松”打预防针。同时二级市场上逾七成绩差股跑赢大盘、基金携手QFII加速布局大消费板块、上周资金净流出66亿元等，整体偏于紧张。
　　盘口显示，今日早盘，沪深两市开盘涨跌不一，沪指在20日均线附近小幅低开，随后在浦发、招商等银行股的带动下快速冲击5日线，但因中国银行、中国石化等指标股，以及煤炭、券商等板块走势疲弱的拖累，沪指再度回撤20日线。11：00过后，随着中国神华、中国石油等股的直线拉升，沪指试图逆转疲弱走势，但依旧是心有余而力不足，光大银行突然大幅跳水，也加大了市场谨慎观望情绪，股指转身回落。午后，股指承接回落走势继续下行。分时走势图上，形成了三角形整体态势。危机时刻，券商股拔地而起，扭转了一度助大盘扭转了技术上的难看走势，未成想是虚晃一枪，随之而来的是尾盘明显跳水，临近收盘股指企稳，20日线、10日线有惊无险。
　　在股市弱势反抽过程中，市场不乏炒作亮点。受到利好带动，军工、新能源、低碳经济、物联网、出口退税、深圳本地股等题材股反复活跃，商业百货、水泥、电力、钢铁走势强于大盘，券商股早盘表现弱势，午后亮点拔地而起，但持续性不强。而在拖累股指下行的板块当中，以权重板块居多，有色、煤炭两大板块冲高回落，地产板块重心小幅下移，银行股走势分化。
　　整体来看，在股指弱势震荡过程中，盘面主要呈现三大特点。一是主要的权重指标股护盘意愿不强，浦发银行、招商银行等冲高回落；中国石化业绩符合预期，不过上半年炼油收益同比大降了71.4%，与中国石油一起走势疲弱；中国银行再融资获批，全日低位震荡。二是反抽未得到量能配合，成交大幅萎缩。股指反抽过程中，观望情绪迅速升温，两市合计成交1862.1亿元，同比萎缩逾两成。三是市场炒作氛围依旧存在，中小盘继续被短线资金追捧，但量能逐日萎缩。不过午后两点，小盘股的加速上攻加剧了大盘的忧虑，一度出现明显回落。
　　技术上看，分时走势图上，今日沪指反复试探20日线附近支撑，而反弹的高点逐渐走低，午后两点第三次试探20日线，下降三角形几近成形之际，券商股等拔地而起似乎挽救了大盘，股指一度突破今日下行通道上轨压制，但因量能放大不明显，同时中小盘个股加速上涨，尾盘股指再现跳水。60分钟图上，MACD顶背离未见改观；日线上沪指重心逐步下移，今日收出“假阳十字星”，20日和10日线均线失而复得。因今日炒作氛围依旧存在，以及股指翘尾走势，明日股指或仍维持弱势震荡，但短期调整风险升级。建议明日向下关注2636点、2580—2610支撑，上行关注以及2655—2680之间的压力，以及量价配合情况。

