第三季度券商集合理财产品大幅增持食品饮料
　　来源：证券时报网 作者：张刚
　　数据显示，继第二季度持平操作之后，券商集合理财产品在2011年三季度仓位继续呈现持平状态。其三季度末持股市值达到281.19亿元，比二季度减少45.87亿元，减少幅度为14.02%。相比三季度上证指数累计跌幅14.59%，券商集合理财产品持仓基本持平。
　　券商集合理财产品2011年第三季度所持股票只数达571只，比二季度增加12只。其中，被增持的股票数量174只，比二季度多13只。持平的股票为11只，比二季度少14只。被减持的股票数量为165只，比二季度少6只。被新进的股票为221只，比二季度多19只。可见，券商集合理财产品对第四季度市场持观望态度，被新进股票的数量为2010年二季度以来的次低。
　　从行业偏好上看，券商集合理财产品对机械设备的持股市值连续六个季度排第一名。三季度被券商集合理财产品持股的该类上市公司有105家，比二季度多10家；持仓市值为47.74亿元，比二季度减少7.10亿元，对比大盘跌幅呈现基本持平迹象。券商集合理财产品对机械各个子行业多数看好。
　　食品饮料的持股市值由二季度的第三名上升至三季度的第二名。被持股的上市公司有33家，比二季度多10家；持仓市值为37.22亿元，比二季度增加6.38亿元，增加幅度为20.69%，对比大盘有大幅增持迹象。金枫酒业、恒顺醋业、重庆啤酒、山西汾酒、青岛啤酒、贵州茅台、光明乳业、沱牌舍得、张裕A、洋河股份、五粮液、泸州老窖、好想你增持；龙力生物、万福生科、西王食品、大北农、汤臣倍健、莲花味精、水井坊、唐人神、天宝股份、东凌粮油、古井贡酒、梅花集团新进建仓；新希望、贝因美、冠农股份、双汇发展、燕京啤酒、伊利股份、金种子酒减持；安琪酵母持平。券商理财产品对食品饮料类股票大多数看好。
　　第三季度券商集合理财产品持股市值较大的前10家上市公司中，神马股份、格力电器、贵州茅台、苏宁电器(微博)、五粮液增持；中国太保、中信证券、中国化学、烟台万华、伊利股份减持。持股比例最高的是神马股份，比例为7.03%。增持比例最大的也是神马股份，三季度持股比例增加了4.00个百分点。
　　(作者单位：西南证券)

