首个期指交割日即将到来 量能决定下周走势
　　周五A股市场低开回踩5日线后呈现弱势震荡。中小盘题材股涨幅居前，主要权重板块表现疲弱，沪指K线顺利实现三连阳，周线也结束五连阴的走势，虽然市场赚钱效应增强，但人气仍显不足，但反弹缺乏量能配合，出现了量价背离的走势。此外，期指主力合约出现了倒挂贴水的走势。
　　消息面上，IPO暂停谣言告破证监会称将竭力维稳、民资“新36条”接棒“4万亿”、机构参与股指期货指引公布、央行官员称将慎用利率等价格型货币政策工具、房产税将在全国开征本月或出文件、机构开唱股指期货大戏、大股东增持暴增51倍，以及外围经济数据不够理想导致纽约股市震荡下跌、纽约市场油价创3个月新低、纽约黄金期货价格下跌等内外多空消息左右，投资者对本轮技术反弹空间不看好，市场谨慎情绪浓厚，参与热情不高。
　　截至收盘，上证综指收市报2696.63点，下跌0.51%，成交842.3亿；深证成指收市报10330.1点，下跌0.81%，成交为609.4亿，两市共成交1451.7亿。
　　盘口显示，受外围市场影响，以及短线获利盘的打压，今日沪深两市股指纷纷大幅跳空低开，昨日逞强的金融、煤炭纷纷倒戈，沪指开盘失守2700点，随即试探5日线的支撑。10：00左右，金融、地产、煤炭等板块止跌，大盘在有色、甲流、物联网、分拆等板块反复活跃的刺激下震荡回升，并震荡重回2700点上方。而中小板个股更是升势加速，带动中小板综合指数翻红后迅速走高，涨幅一度超过1.5%，但量能却逐渐萎缩，注定了今日反弹必将受阻回落的命运。午后，沪指在中小盘个股强势带动下将今日跳空缺口回补，并一度翻红，但因量能不济，以及期指的跳水打压，大盘出现明显回落，沪指2700点再度失守。个股方面，主要的权重指标股表现疲软，浦发银行、兴业银行、中国平安、中国石化、招商银行、工商银行、中国银行等跌幅均超过1%，对股指上行构成拖累。整体来看，两市五成多个股收涨，非ST个股涨停10余只，涨幅超过5%的个股60余只，跌幅超过5%的个股1只，未见非ST跌停个股。
　　在失去权重股这个反弹“地基”之后，题材股的反弹大戏充满波折。今日的市场热点主要围绕中小盘题材股展开，生物制药、医疗器械、环保、电子器件、分拆上市、物联网、智能电网等板块，以及新疆、西藏、江西等区域概念板块涨幅逾1%，而地产、金融、煤炭三大权重板块逆势下跌1%左右，钢铁、石油、有色等也受到了市场的打压。
　　整体来看，期指即将满月，中金所昨晚宣布已受理并批准了首批套期保值编码以及相应的套保额度，这意味着机构从可以进入股指期货市场了。但机构进场消息未能给市场带来惊喜，相反四个合约纷纷出现1%以上的跌幅，导致主力合约和现货市场出现倒挂。而另一方面下周将迎来主力合约的首个交割日(5月份合约到期月份的第三个周五，股指期货将迎来首次交割)。按照国际惯例，往往期指到期前存在着“到期日效应”，会出现与商品期货相似的期现价格趋近效应，市场波动将加大，无可避免将对A股造成冲击，今日大盘股走势低迷，或是“到期日效应”的提前作用。
　　除了期指“到期日效应”、主力合约价格倒挂的干扰之外，从技术走势来看，股指大幅调整之后出现的本轮反弹明显缺乏量能的配合，甚至出现量价背离的走势，如果下周初不能完成补量，沪指无法挑战10线以及2800点上方的压力区，一旦失守5日线后或将再度回落，考验2604点低位的有效性。
点击进入[上证指数吧]讨论

