欧洲多国航空受火山灰影响 多国关闭领空
　　中国日报网站消息：冰岛一座火山14日喷发后形成大量烟尘，严重影响欧洲的空中交通。以下是各国的最新情况。
　　比利时：比利时领空将会一直关闭到北京时间17日16时。
　　英国：英国领空将一直关闭到北京时间17日14时，不过目前北部的航行限制已经解除，允许一些跨大西洋航班能恢复飞行。到北京时间17日凌晨2时，苏格兰和北爱尔兰空域将允许一些航班飞行。
　　保加利亚：索菲亚机场16日的航班大部分被取消。
　　捷克：领空被关闭。
　　丹麦：丹麦领空关闭至北京时间17日8时。
　　爱沙尼亚：爱沙尼亚领空至少关闭至北京时间17日8时。
　　芬兰：所有的商业航班都已经取消，最早北京时间18日20时才能恢复。
　　法国：法国北部23座机场将关闭至北京时间17日凌晨2时，包括巴黎地区的戴高乐机场、奥利机场、勒布尔歇机场。不过在北京时间16日18时到22时之间，少量飞机被允许飞行。
　　德国：尽管法兰克福机场没有正式关闭，但是航班已经被叫停。柏林、科隆、杜塞尔多夫、汉堡和汉诺威等机场的航班也被取消。
　　匈牙利：匈牙利领空将会从北京时间17日凌晨1时起关闭。
　　冰岛：冰岛的机场保持开放。
　　爱尔兰：爱尔兰大部分空域已经重新开放，包括都柏林机场、香农机场和科克机场都重新开放。只有南部沿海领空仍然关闭。
　　拉脱维亚：拉脱维亚领空将一直关闭到北京时间17日14时。
　　立陶宛：立陶宛的领空重新开放，不过空管部门将飞机起飞与否的决定权留给各个航空公司。
　　荷兰：荷兰的领空关闭至北京时间17日12时。
　　挪威：北京时间16日15时起，挪威北半部领空已经允许航班飞行，不过时间窗口有限。
　　波兰：波兰大部分领空仍然关闭，包括克拉科夫机场也处于关闭状态。按照原计划，出席遇难波兰总统卡钦斯基葬礼的数十名外国元首和政府官员将会在此机场降落。
　　罗马尼亚：罗马尼亚东北部空域将会从北京时间17日8时起关闭。
　　俄罗斯：俄罗斯领空仍然开放。俄罗斯飞地加列宁格勒的机场曾短暂关闭。
　　斯洛伐克：斯洛伐克领空从北京时间16日21时起关闭，预计将持续到北京时间19日5：59。
　　瑞典：瑞典从北京时间16日14时起，逐渐开放人口稀少的北部地区空域，不过当局表示，在全国其他地区航空管制仍将持续。
　　瑞士：瑞士领空将会关闭到北京时间17日15时。
　　(来源：中国日报网 信莲 昆仑)

