沪指跌逾2%失守3400 地产板块再度崛起
　　中证网讯 受货币政策将动态实现微调消息影响，周三A股市场跳空低开后大幅下挫，权重股继续走软，沪指一度跌超过百点，逼近3300点，幸好遇到20日均线支撑，并在地产、化纤、电力等返身做多的带动下震荡回升，但尾盘再度跳水，失守3400点大关，成交量同比萎缩。
　　截至收盘，上证综指报3356.33点，下跌2.11%，成交2215亿；深证成指报13496.0点，下跌2.08%，成交1150亿。两市共成交3365亿，同比明显萎缩。
　　市场热点迅速缩水 地产板块否极泰来？
　　盘口显示，空方占据了明显优势，“大象们”依然是杀跌的主力军，股指午后虽有反抗，但做多动能明显下降，尾盘股指再度滑落。纵观今日大盘的走势，我们看出股指重心再度下移，形成高位三连阴的走势，两市共有两成个股收涨，非ST个股涨停10余只，涨幅超过5%的个股近40只，跌幅超过5%的个股近90只，未见非ST个股跌停个股。具体盘面呈现五大特点。
　　一是权重股依然是拖累大盘的主要力量，在拖累沪指下跌的前十名个股中有中国石油、中国石化、中国神华等8只“中”字头股票。
　　二是多数银行地产股击穿30日均线。最近，银行、地产板块先于大盘调整，今日多数个股已经击穿30日均线。午后，部分地产个股以30日均线为根据地展开绝地反击，卧龙地产、中粮地产、新黄浦等超过3%。
　　三是热点明显降温，新能源逆势跳舞，地产板块临危救主。今日市场热点主要围绕在新能源、发电设备、地产等少数板块当中，其中，新能源板块全日表现靓丽，德赛电池、川投能源、乐山电力等涨停，此外，有众多新能源概念的发电设备板块也表现不俗，天威保变、东方电气、智光电气等涨幅超过5%，地产板块在连续多日调整蓄势后，午后突然崛起，招商地产、保利地产、万科、金地集团等热门地产股涨幅超过1%，化纤板块午后一度崛起，澳洋科技又见涨停。此外，家电、服装鞋类、电器、纺织等消费类板块明显抗跌。
　　相比之下，资源类板块受伤严重，煤炭有色双双跌幅超过4%，虽然钢价上涨，但未能刺激钢铁板块，该板块整体跌幅超过3%。此外，金融、农林牧渔、公路桥梁、造纸、建筑建材等也是做空的主要力量。
　　四是中小盘股继续跑赢大盘。在多数新能源概念股的带动下，中小板综指表现明显强于大盘，午后率先翻红，并再创反弹新高，但尾盘跳水，使得该股指结束了五连阳走势。
　　五是成交量同比再度萎缩。自大盘收出“上吊线”后，两市成交量逐日萎缩，今日两市合计成交3365亿。
　　尾盘跳水明日或继续寻找支撑
　　今日大盘震荡加剧，先于大盘调整的地产板块临危救主，大盘逐步收回失地，但尾盘在上攻3400点时受压明显，并出现跳水走势，短期走势不甚乐观。目前，银行地产能否重振雄风仍是未知数，在新的领涨热点产生之前，迫于强大的技术调整压力，市场追涨的动能明显不足。技术上，三连阴的走势导致各项技术指标向坏，KDJ、MACD趋于恶化，沪指5日、10日均线失守，明日不排除继续考验20日均线支撑。操作上，建议半仓操作，等待短线方向的明朗化。

