金融地产企稳回升 后市超跌反弹空间有多大
　　大盘今日呈现先抑后扬、小幅上扬行情。两市小幅高开后迅速回落，不过大盘股却有企稳迹象，股指也在早盘反弹至2700点之上。10点半后，受期货市场大幅跳水影响，中小盘股开始大幅下挫，前期强势题材个股更是直线下挫，它们的暴跌让指数也快速跳水，盘中并跌破本轮下跌低点，离去年9月初的调整最低点2640点位置仅一步之遥。随着金融、地产等大盘股的积极护盘，股指又逐波回升，盘中也一度红盘。无奈成交量的不配合是盘中反弹未果的关键原因。随着尾盘中小盘股的继续走弱，很多个股再次集体跳水至跌停板。至收盘时，两市勉强收红，上涨家数少于下跌家数，涨停个股仅5家，而跌停个股达50家，5%跌幅个股也有近200家，成交量比上一交易有所萎缩。
　　深交所关于创业板的退市态度是今日板块重挫的根本原因。创业板上市公司后期将直接退市，而不再实行长时间的退市风险警示制度，也不再强制退到下一层次市场挂牌继续交易。此观点一出，简直是对炒作之风判下死刑。因为公司业绩下滑至亏损，将不会有被借壳重组的可能，也不会再有想象空间，上市公司也难以通过粉饰财务报表来获得持续挂牌交易的机会。创业板不乏优质企业，但从年报及1季度报来看，已经有相当一部分的业绩增长已经乏力，他们的股价后期还有非常大的下跌动能，投资者万不可轻易参与。
　　海关总署最新数据显示，我国4月进口1182亿美元，同比增长约50%，4月出口1199亿美元，同比增长约30%，4月贸易盈余16.8亿美元。4月贸易顺差让市场松了一口气，出口的有序复苏使之继续对经济正贡献。不过值得深究的是，本次广交会成交情况并没有出现明显增长，因此后期出口还有相当大的不确定性。进口资源品价格虽然有所下滑，但进口总量在国内需求旺盛局面下，还会持续在较高水平。
　　展望后市，股指企稳回升正在酝量之中，大盘短期继续被5日线牢牢压制，这是多头反击的第一目标位。2700点大关屡攻不成，显示这个整数关口所面临的压力也不容忽视，2560-2580区间是前期一个整固平台，这也是大盘的强支撑位。从目前盘面来看，大盘权重股有企稳迹象，中小盘的大幅补跌在未来1、2个交易日内也将结束，只要大盘股不再下跌，那么，本轮调整的短期底部将真正探明，后期的超跌反弹也将真正来临。4月宏观经济数据对股指的影响不容小视，这从中午公布的良好外贸数据就可看出。而其他经济数据目前的预计普遍谨慎，如有惊喜，则大盘向上的动力更足。当然，外围市场的走势也有深远影响，欧盟区即将成立的“护盘”基金或将确保债信危机恐慌告一段落。最后，从上周的地产交易运行情况来看，成交价没有出现松动，某些城市甚至继续上扬。因此，地方版的地产调控政策及中央后期更为严厉的调控措施还将陆续出台，地产板块超跌反弹之后还难获得主流资金的真正青睐。恒基投资分析师陈晓慧建议，操作上，投资者关注前期优质大盘蓝筹股、抗通胀品种，以及即将调整到位、受政策大力扶持的新兴产业相关行业。（恒基投资）
点击进入[上证指数吧]讨论

