迎战年末行情 五大机构忙调仓
　　随着上市公司三季报披露完毕，基金、券商、QFII、保险、社保五大机构投资者在三季度的布阵图也清晰地展现在投资者眼前。虽然各主力机构的择股思路、关注重点不尽一致，但可以肯定的是，在今年A股市场缺乏整体行情的背景下，辛苦一年的机构投资者决不甘心两手空空地完成今年的交易，三季度的布局方向也许就是机构投资者为年末行情所作的最后一博。
　　基金：抢筹大消费概念
　　虽然上市公司三季报显示，报告期内基金持有上市公司股票数量从二季度末时的1098.3亿股降至682.05亿股，但仍有中国银行等517家公司在此期间逆势获得基金48.05亿股的增持，而业绩保持稳定增长而且不断有超预期的大消费板块成为基金增持的主要方向，房地产、机械设备、建筑等强周期行业则在三季度遭到基金的集中减持。
　　在基金增持的517家上市公司中，生物医药、食品饮料、酒店旅游、商贸百货等民生内需类上市公司就有116家，特别是基金持有的生物医药类上市公司的股票数量达到5.36亿股，较二季度末增长42.93%。在基金增持数量最多的20只股票中便有友谊股份、维维股份、以岭药业等9只消费类股票。而基金重仓市值前10大股票中，中国茅台、五粮液、格力电器、伊利股份、美的电器、苏宁电器(微博)等消费类股票均榜上有名。
　　调仓效果：517家基金增仓股10月份以来的平均涨幅达到8.78%，而且还成功捕获了天舟文化、中视传媒、海隆软件等近期大牛股。
　　券商：主攻强周期蓝筹
　　与基金三季度选择防御性的操作思路相反，券商在此期间却选择了积极介入的攻势操作，持股公司数量从二季度末时的358家增至368家，持股数量环比增长33.13%，达到42.15亿股。
　　个股方面，基金看不上眼的建筑建材、交通运输、机械设备、有色金属、化工等周期性蓝筹股正是券商在报告期内重点增持的对象，而券商三季度增持数量最多的10只个股全部属于主板蓝筹，其中不乏中国银行、中国铁建、中国重工、中国化学、中国中冶等“中”字头权重股。
　　至于基金看好的大消费品种，券商则不太感兴趣，在券商增持数量最多的前30只个股中竞没有一只属于消费概念股。
　　调仓效果：截至昨日收盘，228家券商增仓股10月份以来的整体涨幅仅有5.81%。
　　QFII：青睐题材概念股
　　截至今年9月30日，QFII只现身135家上市公司的前十大流通股股东名单，持股总量约47.36亿股，两项数据均创下今年以来的新低。
　　QFII在三季度增持最多的10家公司分别为伊利股份、华侨城A、葛洲坝、福耀玻璃、中储股份、用友软件、华域汽车、中国国贸、马钢股份和合肥百货。仔细分析可以发现，三季度QFII对题材类股票具有一定的倾向性，比较典型的是软件股，卫宁软件、用友软件在三季度获得的QFII增仓幅度均在40%以上。此外，重组题材对QFII也构成了一定的吸引力，其中ST张家界、ST唐陶更是吸引了多家家QFII扎堆增持。
　　调仓效果：分散性的投资模式使得QFII增仓股的表现相对平稳，59只QFII增仓股股价10月份以来平均上涨6.81%。
　　保险：持续加仓制造业
　　保险资金在三季度共持有576家上市公司的股票，其中有309家获增持，持股总量由二季度末时的392.96亿股上升至445.5亿股，今年以来持续获得险资关注的制造业上市企业在三季度继续成为险资增持的重点，二季度末，险资持仓332只共26.3亿股制造业股票，三季度的险资在制造业行业持仓335只，持仓总量达到28.8亿股。
　　以险资三季度新进的17只股票为例，其中14只均属于制造业，如科林环保、老板电器、云南铜业、永新股份、多氟多、凌钢股份、三友化工、水晶光电、佰利联等。 
　　调仓效果：进入10月份之后，309家险资增仓股平均上涨了6.45%，虽然整体表现逊于基金、QFII以及社保增仓股，但有261只险资增持股在此期间录得正涨幅，占比达84.46%，在五大机构增仓股中排名第一。
　　社保：抄底低估值超跌股
　　社保基金三季度所持股票只数为297只，比二季度增加了6只，其中新进股票82只，增持股票67只，社保基金2011年第三季度共计持股31.42亿股，比二季度增加约3.19亿股。
　　从个股来看，增持股数排名靠前的大多是与经济变化紧密相关的周期股，其中地产板块最受社保资金的青睐，截至三季度末，社保基金共持有地产类股票3.73亿股，环比增幅高达149%。此外，交通运输板块中的招商轮船，煤炭板块的国投新集、露天煤业以及机械板块的陕鼓动力均位居社保基金持股数增加排名的前十位。
　　虽然社保基金增持的对象与券商类似，但在具体操作中，社保基金更倾向于介入周期性板块中的超跌、低估值品种，以社保基金三季度建仓1.32亿股的保利地产为例，该股的市盈率在9月份一度低至9.22倍，为历史最低值，而增持量仅次于保利地产的招商轮船则在8月9日刚刚创下3.49元的历史最低价。
　　调仓效果：149只社保增持股的平均涨幅达到7.79%。
　　记者 李扬帆 实习生 庞宠

