美国共发行建设美国债券逾700亿美元
　　新华网华盛顿2月8日电(记者 刘丽娜 刘洪)美国财政部8日公布，截至今年1月底，美国有47个州共发行708亿美元“建设美国债券”，对美国的经济复苏起到积极作用。
　　“建设美国债券”是美国政府于2009年初推出的经济刺激计划中的一项内容，目的是为基础设施建设提供融资。该债券自去年4月起开始发售。当时美国财政部仅设定了债券的发行终止期，即2011年1月1日，没有规定发行总额。
　　美国总统奥巴马在2月1日提交给国会的2011财政年度预算案当中提出，把“建设美国债券”作为一项永久性项目，提供28%的补贴率，并将该债券用途扩大至一些债务的再融资，以弥补短期政府运转资金不足，并投资于非营利性医院和大学。
　　美国财政部的数据显示，“建设美国债券”目前占美国市政债券市场19.2%的份额。共有47个州先后834次发行“建设美国债券”。美国财政部还表示，市场对“建设美国债券”的反应非常积极。
　　美国财长盖特纳曾说，这些债券“成功地帮助修复了严重受损的金融市场，令一些能够创造就业的基础设施建设项目以较低的成本获得大量信贷”。
　　另据美国摩根大通公司分析师预测，2010年新发行的“建设美国债券”总额可能达到1100亿美元。
　　金融危机和经济衰退使美国各级政府财政捉襟见肘。奥巴马政府预计，明年美国联邦政府赤字将达1.56万亿美元。居高不下的财政赤字使奥巴马政府备受批评。

