三季报曝光超级牛散投资线路图 四类牛散饕餮反弹盛宴
　　一波反弹给A股市场吹来了暖风，也让投资者在突如其来的逆转中感受到了久违的幸福。那么，以资本雄厚、投资嗅觉敏锐著称的那些超级牛散们，在这波行情中的表现又如何呢？根据三季报十大流通股东的情况，本报为投资者捕捉到了市场上四类超级牛散在三季度末的持仓情况，并整理出了他们最新的投资动向和收益情况。在疏理这些大腕级投资者的动向时，记者发现，经历了市场前三季度的不断调整之后，超级牛散们有的因为坚守一股而深受重伤，也有牛散因为价值型投资而躲过了市场的暴跌；有牛散因频繁转换炒作题材而屡屡受伤，也有牛散因为普遍撒网，而收获到了重组牛股……通过超级牛散的操作风格和他们的选股偏好中，我们看到的不光是牛散们沉沉浮浮的财富故事，还有这些大腕级投资者带来的操作思路和投资理念。
　　重组狂人型
　　牛散代表：吴鸣霄
　　最新动向：携影子账户博弈ST股，押中象屿股份
　　三季末持股：ST东海A、神州泰岳、象屿股份、ST筑信、*ST北生、ST金杯、ST中房
　　从今年三季报的情况看，吴鸣霄的持股情况则让其成为了名副其实的“重组狂人”。三季报显示，吴鸣霄目前入驻了七只个股，其中有5只为ST类股票。而在剩下的两只中，象屿股份则是刚刚在8月29日才完成重组，其前身正是*ST夏新。在复牌当日，象屿股份的股价就几乎翻番。另外，在三季报末，吴鸣霄的两个影子账户——吴广来、何海潮，也分别出现在了以上ST股之中。
　　据了解，吴鸣霄是在2008年四季度入驻的*ST夏新，其持股成本仅为1.09元到2元之间。截至三季度末，吴鸣霄在该股的持股量仍为450万股。如果这位牛散目前仍未撤退的话，其目前的收益应在2000万以上，收益率为2.19倍到4.85倍之间。不过，由于坚持的是长期死守和普遍撒网的策略，吴鸣霄在其他几只股上都还没有实现收益。
　　题材炒作型
　　牛散代表：钱小妹
　　最新动向：退出涉矿题材，转战中小盘
　　三季末持股：汇源通信、时代科技、美欣达、冠福家用、安纳达、长青集团、露笑科技、朗源股份、佳创视讯
　　2010年，在创业板上市被疯炒的那一波行情中，钱小妹因为入驻了多只创业板个股而“一举成名”。不过，钱小妹的操作风格并非是死守一类个股。今年二季度，钱小妹又先后出现在了金瑞矿业、新五丰等九股的十大流通股股东中，而这些公司无一例外都有涉矿传闻。
　　进入第三季度，钱小妹又再一次对其所持股票进行了大换血，除美欣达之外，其余的涉矿题材股都退出了钱小妹的持股榜。三季度未，创业板和中小板的个股迎来了一波超过大盘的行情，而钱小妹又再次跟风买进了汇源通信、朗源股份等9股。有市场人士分析出了钱小妹的三大操作特点：入驻的股票利好消息确切；有众多资金联合拉抬股价；以中短线为主，与一些游资营业部的操作手法类似。
　　80后定增型
　　牛散代表：吴熹、卜波、周艳等
　　最新动向：弱市参与定增，集体被套
　　三季末持股：分别持有澳洋科技、国栋建设、西藏矿业等
　　有统计显示，今年定增市场上共出现了5位80后，而重庆的周艳则引发了大讨论。今年4月21日，西藏矿业定向增发认购结束，周艳共出资1.5亿余元认购了520万股；5月17日，周艳又动用了1.9亿多元参与了广汇股份的定向增发。资料显示，1981年出生的周艳，住在重庆市九龙坡区兰花小区。按照以上两股昨日的收盘价计算，周艳在以上两股中浮亏为1000万元左右。
　　另外，在今年第一只增发股——澳洋科技中，1986年3月出生的吴熹，动用4050万元获配了500万股。目前，其亏损则为1100万左右。今年浮亏最多的是出生于1984年的卜波，今年3月9日卜波耗资1.04亿元认购395万股拓日新能1.21%的股份，今年5月23日，卜波斥资1.89亿元认购国栋建设3000万股份，而目前，按复权后计算，卜波的账面浮亏则超过了6000万元。
　　顽强坚守型
　　牛散代表：刘赛琦、刘元生
　　最新动向：前者市值蒸发，后者收益仍近290倍
　　三季末持股：分别持有神州泰岳、万科A
　　神州泰岳2010年的年报，让刘赛琦一夜成名。刘赛琦以615万股成为该公司第二大流通股股东，以神州泰岳去年四季度的平均价63.75元计算，刘赛琦在该股中就动用了近4亿的资金，而这一身价也使刘赛琦成为了当时创业板的“第一牛散”。然后，伴随着一波创业板的调整，一直持股不动的刘赛琦则在神州泰岳中越套越深。以昨日收盘价计算，他的持股市值仅为2.06亿元左右，缩水近一半。自2008年A股的百强散户榜亮相以来，刘元生一直处于榜首位置。与他的身家相比，刘元生的投资风格更受人关注。1988年12月末，刘元生以1元每股的价格认购了360万股万科A。自买入万科A之后，刘元生从未出手，而他目前的持股量则变成了1.34亿元。以昨日收盘价计算，刘元生的身家在10.4亿元左右，盈利290倍左右，甚至超过了以价值投资著称的股神巴菲特。记者 程心

