上海赴欧洲三大机场航班取消
　　仅飞莫斯科航班正常，预计影响将持续到下周，航空业一天损失超2亿美元
　　大量烟尘从冰岛埃亚菲亚德拉冰盖冰川下的一座火山升起
　　晨报记者 毛懿
　　继前一天上海赴欧洲航班大面积取消后，昨天，上海至欧洲城市的航班除飞莫斯科外全部取消。是否恢复航线，则要视火山是否继续喷发以及风吹的方向而定，预计此次航线影响将持续到下周。目前，欧洲最繁忙的三大机场伦敦希思罗机场、巴黎戴高乐机场和德国法兰克福机场已经全部关闭。
　　火山灰已扩至意大利上空
　　昨天，在上海机场航班系统中查询伦敦、巴黎、法兰克福等目的地，所有航空公司都取消了上述城市的飞行计划。
　　此外，美国已下令停飞大多数的跨大西洋欧洲航班，美联航表示，美国已取消周末美国和欧洲的航班，取消的日期从4月14日一直持续到4月22日。阿联酋航空也表示，由于来自冰岛的火山灰云持续影响了更多前往英国及部分欧洲国家的航班，因此，周末期间部分阿联酋航空航班可能会被取消。阿联酋航空在其网站上提供了每5分钟更新一次的航班动态查询，并表示因此事件受影响的阿联酋航空乘客可以免费取消预订或更改目的地。
　　更令人担忧的是，冰岛火山喷发的火山灰已经扩散蔓延至意大利上空，意大利空管机构称，当地时间17日早晨6时到下午2时期间封闭北部空域。根据该空管机构发布的一份声明，届时意大利北部机场所有飞行高度低于35000英尺的航班都禁止飞行，受影响的机场包括米兰和威尼斯的机场。只有紧急航班才被允许升空飞行。意大利航空公司表示，公司已经取消了飞往或穿越意大利北部的航班。
　　空域封闭可能要持续数日
　　国际航空运输协会表示，根据初步和保守估计，受火山灰飘散的影响，航空业界一天损失要超过2亿美元。该协会表示，除了收入减少，航空公司还因为要重新安排班机、照顾在不同机场受困的乘客和被困住的飞机，而蒙受额外的损失。
　　冰岛火山还在继续喷发，此次空域封闭可能要持续数日。“航线是否恢复，完全取决于风吹的方向以及火山是否还会继续喷发，”英国民用航空管理局一位发言人说。
　　■航班信息
　　东航昨天宣布，取消昨日上海浦东飞往伦敦、法兰克福、巴黎的航班，仅上海浦东飞往莫斯科的航班正常。国航昨天取消的航线目的地城市包括马德里、米兰、罗马、慕尼黑等10个航班。南航取消了 17日、18日广州—北京—阿姆斯特丹、广州—巴黎航班。海航取消了17日北京—布达佩斯、布鲁塞尔、柏林航班。
　　■新闻链接
　　火山烟尘升空后进入大气平流层。平流层位于距离地表10公里至50公里的高度，那里水蒸气、悬浮固体颗粒较少，几乎没有雷、雨、风等天气现象发生。因此，这一高度成为许多民航飞机的飞行高度。欧洲航天局16日发表公报说，当飞机在平流层穿越火山烟尘时，烟尘颗粒可能被卷入发动机，造成机器失灵。此外，烟尘还有可能破坏机身表面材料和各类传感器、刮坏驾驶舱的玻璃。欧洲航天局希望未来可以通过先进的卫星技术，帮助飞机躲避烟尘。

