冰岛火山灰再度漂移 法意葡取消数十个航班(图)
　　中新网5月10日电 据香港《大公报》报道，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山再度爆发所造成的火山灰飘移，迫使多国领空关闭，法国、意大利及葡萄牙等地九日有数十个航班取消。另外，中国国际航空公司九日宣布取消当天北京至巴黎、罗马的往返航班。
　　法国当局说，尼斯、里昂、波尔多及巴黎的机场有接近七十个航班取消。这些航班大部分都前往因担心火山灰的风险而关闭领空的意大利及葡萄牙。但当局表示，法国的领空仍然开放。
　　尼斯的国际机场是最接近康城的一个。影坛盛事康城电影节将于三天内开幕，预期届时会有数以百计访客驾临。
　　德国部分机场再度关闭。当局指，从当地时间下午3时开始，慕尼黑及周边地区的空域完全关闭。除慕尼黑机场外，慕尼黑附近一些小型机场，如梅明根和奥格斯堡机场等也被关闭。
　　葡萄牙北部城市波尔图萨.卡尔内罗国际机场的一名人员称，香港时间晚上九时前，里斯本所有前往波尔图萨的航班暂停。该名人员又说：“机场仍然开放，但由于(火山灰)云的关系，航空交通管制不可能如常运作。”当局八日早已取消数十个航班。
　　官员又说，由于气象部门宣称火山灰有可能最晚于九日晚上飘抵葡萄牙首都里斯本，所以部分进出里斯本的航班可能会受影响。
　　此外，意大利当局说，基于同样理由，当局在香港时间下午二时至晚上八时关闭了意大利北部的领空。
　　西班牙北部九日有四个机场关闭，最快要到香港时间晚上十时才重开。由于关闭的机场当中，包括巴塞罗那这个重要枢纽，西班牙北部八日有超过九百个航班取消。
　　埃亚菲亚德拉冰盖火山曾于四月十四日爆发。由于担心火山灰会损坏飞机引擎，造成人命伤亡，所以欧洲多国领空关闭了一星期，造成全球航空交通大混乱。
　　法航成功试飞
　　另讯，法国航空公司八日晚发表公报说，该公司一架飞机于当天下午成功进行了一次试飞，在经过警戒区域时未发现冰岛火山灰的踪迹。
　　公报说，法航一架空客A320飞机于当地时间八日下午5时10分从巴黎戴高乐机场起飞，在天空能见度较好的情况下飞越加斯科涅湾和南部的比利牛斯山脉，于晚上8时17分返航。

