美联社：戴蒙得曾是伯南克的老师
　　导读：由于曾被奥巴马提名进入美联储，却又遭到共和党反对，戴蒙得获得诺贝尔奖后引起媒体广泛的关注。70岁的戴蒙得被公认为就业分析领域的世界级专家，而且还曾担任美联储主席伯南克的老师。然而，与多数媒体不同，美联社的评论认为，获得诺奖并不一定会帮助戴蒙得。戴蒙得能否担任美联储理事仍旧充满不确定。　　
　　以下为美联社原文：
　　或许你会认为，将诺贝尔奖揽入怀中会成为升职和变动工作的敲门砖。但是，对于经济学家彼得-戴蒙得而言，获得诺奖并不能保证他进入美联储。
　　周一，与其他两位经济学家一起，麻省理工学院的教授戴蒙得共同分享了诺贝尔经济学奖。但问题是，到目前为止，共和党参议员一直不同意戴蒙得进入美联储。原因何在？他们认为，戴蒙得缺乏经验，不足以胜任美联储的工作。
　　考虑到美国政坛弥漫的政党对立情绪，以及共和党人对近来诺贝尔奖获得者的反感，获得诺贝尔奖并一定会促成共和党同意对戴蒙得的任命。
　　来自阿拉巴马，参议员银行委员会的资深参议员理查德-谢尔比认为，“尽管获得诺贝尔经济学奖是代表着巨大的荣誉，但决定美联储理事会人选的并不是瑞典皇家科学院。”
　　戴蒙得与其他两位经济学家理论有助于我们了解为什么在面临大量职位空缺的情况下，依然还有众多失业者。他们建立的经济模型还有助于人们理解“规章制度和经济政策如何影响失业率、职位空缺和工资等”。
　　戴蒙得获奖成为热门话题一点也不奇怪。当前，美国失业率高达9.6%。自大萧条以来最严重的经济危机爆发之后，1500万美国人失去了工作。
　　三人的研究表明，某种程度上，政府的失业救助可以帮助失业者度过失业期，他们因此有足够的时间找到适合他们能力的工作。
　　“经济政策如何影响失业率？今年的获奖者发展的理论可以回答这些问题。”瑞典皇家科学院在声明中表示。
　　正值美国国会中期选举，共和党反对奥巴马的一切刺激措施。他们认为，美国政府花费上千亿美金用于救助银行业和汽车业是无用的，经济刺激措施也是无效的。许多共和党人还反对延长奥巴马政府以及民主党提出的失业救助金计划，认为延长失业救助将会减少人们找工作的积极性。
　　戴蒙得的一些研究结果与共和党的主张正好相反。
　　70岁的戴蒙得被公认为就业分析领域的世界级专家，而且还曾担任美联储主席伯南克的老师。今年四月份，70岁的戴蒙得被提名担任美联储理事。与他一起的还有，旧金山联储主席珍妮特-耶伦，以及马里兰州金融监管部门主管萨拉-贝鲁姆-拉斯金。
　　9月13日，奥巴马重新递交了对戴蒙得的提名申请。10月4日，耶伦已经就任美联储副主席。9月29日获得提名确定后，拉斯金也已经成为美联储理事。
　　戴蒙得的提名被退回了白宫。谢尔比曾争辩说，“我不认为，戴蒙得做好了进入美联储的准备。在当前经济形势充满不确定的情况下，由一位研究就业的经济学家制定货币政策将是无益的。”
　　对于谢尔比的“就业专家”的评论，民主党人态度强硬。奥巴马又重新提名了戴蒙得。
　　中期选举后，国会会重新召开。参议院银行委员会主席多得计划就戴蒙得的提名进行第二次听证。
　　奥巴马总统今天也发表了声明，提名戴蒙得加入美联储“用他的专长来帮助美国的经济复苏”。奥巴马表示，“我希望参议院能尽快通过这一提名。”
　　白宫高级经济顾问Jason Furman也说，他希望那些阻挠戴蒙得进入美联储的人能够看到“诺贝尔奖就是戴蒙得能力的体现。”
　　Jason Furman强调，每个工作岗位平均都会有四个人去竞争，所以延长失业救济对推高失业率“影响很小乃至为零”。
　　但是，共和党对诺贝尔奖并不感冒。对于奥巴马以及戈尔先后获得诺贝尔和平奖，共和党人呲之以鼻。和平奖在挪威的奥斯陆由另一个委员会评选。
　　美国大学的政治学教授詹姆斯-瑟伯认为，“在政治上，获得诺贝尔奖并不一定会起正面作用。”“过去有用，但现在却是一个问题。”
　　而彼得-莫里奇却认为，诺贝尔奖有助于戴蒙得提名的通过。莫里奇目前为马里兰大学经济学教授，曾在小布什政府时期担任贸易官员。
　　莫里奇表示，“要集合其他共和党人，谢尔比会越来越难。”他说，戴蒙得和其他两位获奖者做了“很有意思的研究。”这些是不能被抹杀的。(宋拖 编译)

