希腊前副外长：希腊只能有序违约
　　新浪财经讯 伦敦时间10月12日(北京时间10月12日)消息，希腊前副外长，伦敦政治经济学院(LSE)教授扬尼斯-瓦里那基斯(Yannis Valinakis)接受新浪财经独家访问时表示：“无序违约当天，希腊所有取款机就会被取空，银行被烧；超市被抢光烧光。从希腊，再到意大利等其他债务国。明天这个时候，我们还坐在这里，但是整个欧洲金融体系可能已经完了。没什么比恐慌更可怕(Nothing spreads like fear)。”
　　“我们在谈无序违约。当然，现在我们看到的，已经发生的情况是‘有序违约’。很多银行因为希腊债务的违约已经付出了代价，但是现在付出的代价比瞬间崩塌式的无序违约要低得多。”瓦里那基斯对新浪财经称。
　　瓦里那基斯认为，把什么错误都推到希腊身上是不公平的。希腊既不是欧元区体制的制定人，也不是欧元区最初的，或是唯一的受益者。而欧元区的问题，归根结底是先天不足，现在正是修正问题的最好机会。
　　“首先，力促欧元区这一单一货币联盟的德国因此受益诸多；其次，南欧诸国也因为低利率而得到了迅猛发展的机会，并借了许多的债务，然后又挥霍了许多。现在债务危机爆发，政府开始不耐烦了。但是这种态度是不利于解决问题的，因为欧元区从诞生伊始便存在系统缺陷，需要改正。”瓦里那基斯对新浪财经表示。
　　针对目前欧盟的解决方案，瓦里那基斯认为亟需的有两点：第一是建立预算监控体系，监控所有成员国的财政预算；其次是巩固欧元区金融体系。
　　同时，希腊国内存在的问题也同样十分突出，主要体现在税收体系存在巨大漏洞，且现在看来短期内仍没有修正的可能。
　　“例如，包括律师，医生，工程师以及中小企业家在内的上层中产阶级可能月薪过万欧元，但是平均每人每月税收征上来的只有1000欧元左右。不仅是税制有问题，就是在征收的过程中，由于腐败问题没有根本解决，所以即使税制提升，也仍不足以征上税款。”瓦里那基斯坦言。
　　而不断爆发的罢工，示威游行大都是公务员，他们在过去两年内工资连遭下调，税收比例又同期提高。由于财政统一征税，所以公务员成了希腊每月足量交税的唯一群体，这样下去根本不足以解决问题，只能激发一轮又一轮的恶性循环。(郝倩(微博)  发自英国伦敦)

