日本政府：强震最多损失25万亿 
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　日本政府23日公布的月度经济报告称，日本东北部海域11日发生的强烈地震及随后发生的海啸，所造成的住宅、道路破坏等直接损失最高或达25万亿日元。不过，有研究机构当日公布数据显示，日股ETF上周吸引到的资金量创历史新高，该机构分析师认为，这显示投资者依然对日本有信心。
　　在23日发布的评估报告中，日本政府表示，由于地震引发了海啸，此次强震造成的损失远远超过1995年阪神大地震的10万亿日元，是二战结束以后日本遭遇损失最惨重的自然灾害。
　　海外媒体23日报道称，日本政府可能设立重建部门，专门负责地震后的重建。内阁官房长官枝野幸男表示，政府会考虑设立“一种制度或组织”，监管地震后的各项支出，但强调目前论及是否编列相关预算法案还言之过早。日本央行22日表示，自11日以来，放款机构存放在央行的准备金增加逾一倍，达41.62万亿日元。
　　摩根士丹利MUFG证券公司指出，日本东北部地区在地震中遭受的重创，包括供电和物流系统中断将拖累日本经济第二季度国内生产总值(GDP)折合成年率萎缩6%至12%。MUFG旗下的乔纳森·加纳等分析师在一份报告说，日本今年GDP可能萎缩1%至3%，在地震发生前该公司的预期是增长2%。
　　此外，由于投资者预计日本震后重建将损伤日本地方政府偿债能力，日本市政债券和公债收益率差也自16日以来一直维持在19个基点，即21个月高点附近。
　　不过，日本央行货币市场数据显示，七国集团(G7)在18日进行的汇市干预行动中，累计抛售的日元规模约达5300亿日元，这一规模远小于市场传闻的约2万亿日元；但有分析师表示，这个数字并不令人意外，关于联合干预的声明已经提振了投资者的信心。
　　基金跟踪研究机构TrimTabs在23日公布的数据显示，在截至18日当周，侧重日本市场的股票上市交易基金(ETF)实现资金净流入12亿美元，创纪录高位。该机构表示，日本大地震、海啸及核危机恐慌拖累该国股市大跌，这刺激投资者争相涌入逢低买盘。仅16日当天，此类ETF就吸引到7亿美元流入，刷新单日资金流入历史纪录，同时也是2003年创下纪录最高水平的两倍。
　　本月14日至15日，日经225指数累计跌16%，创1987年10月以来的最大双日跌幅，该指数上周收跌约10%，市值蒸发3500亿美元。不过，TrimTabs表示，尽管如此投资者依然对日本有信心。
　　康伯兰咨询公司则表示，其正在买入日本证券，就在一周多前，当日本遭遇该国有史以来最强烈的地震之后，这家管理逾15亿美元资产的公司抛售了所有日本证券。该公司首席投资官大卫·科托克表示，“在地震消息传来的第一时间，我们将日本证券减持到零，现在我们已经持续买回日本证券。”他表示，七国集团的干预行动平抑了波动，干预措施出乎市场意料，发挥了稳定市场的作用。

