美国或挥清洁能源贸易战大棒 相关行业恐受冲击
　　□本报记者 王颖春 杨博
　　美国贸易代表柯克10月15日表示，将应美国钢铁工人联合会申请，启动对中国对本国清洁能源行业补贴行为的301调查。该调查将涉及到中国的风能、太阳能、电池及节能汽车行业。
　　中国商务部公平贸易局负责人就此发表谈话说，美钢铁工人联合会对中国清洁能源相关政策的指责是毫无根据且不负责任的。美国贸易代表办公室接受申请并启动301调查，向外界发出了贸易保护主义的错误信号。中方认为，美方的任何贸易措施和做法都必须严格遵守世界贸易组织规则，中方亦将依据世界贸易组织规则维护自身正当权益。
　　美掀起清洁能源贸易争端
　　美国钢铁工人联合会是全美最大的工会之一。今年9月9日，该联合会向美国贸易代表办公室提出投诉，称中国为支持本国清洁能源部门而采取的补贴措施是非市场性补贴，这些措施将有违世贸组织(WTO)相关规定，人为降低了中国清洁能源产品的价格，从而对美国相关行业产生冲击，并造成工人失业。除此之外，出口到美国的相关中国产品享受了美国纳税人为支持本国清洁能源发展而缴纳的相关税费。
　　据悉，奥巴马政府计划在90天时间内完成相关调查，如果相关投诉被证明是有正当理由的，则美国政府有可能寻求与中国进行双边协商，并可能向WTO提出针对中国的起诉。
　　中方需积极应对
　　美国美复能源有限责任公司董事长陈航认为，此诉讼虽然由美国钢铁工人联合会提出，但背后不排除有美国其他清洁能源部分组织的支持，并且与美国即将举行的中期选举紧密相关。他认为，应由国内相关协会出面，聘请当地专业机构进行辩护。
　　中国资源综合利用协会可再生能源专委会秘书长李俊峰认为，将近6000多页的诉讼文件，说明相关方面对这起诉讼的准备至少已经有一年以上时间，由于中国清洁能源不仅包括太阳能、风电等可再生能源领域，还包括核电、清洁煤等行业，涉及范围十分广泛，因此无论是政府层面还是企业层面，都应对此事给予充分关注。
　　分析人士认为，引起美方不满的原因是中国的清洁能源产业已赶上并超过美国。目前，中国已经成为全球最大的光伏组件设备出口国，90%以上光伏产品出口到欧洲、美国等国际商场。在风电领域，全球风能理事会甚至预测，2011年底中国将超越美国成为世界上最大的风电市场。
　　相关行业恐受冲击
　　英国新能源财经统计显示，在美国最重要的太阳能市场加州，今年一季度中国企业生产的光伏组件市场份额为42%，超过其他美欧企业。因此，如果美国启动清洁能源贸易诉讼，将对国内光伏组件制造及上游的晶硅生产企业带来极大冲击。
　　在风电整机设备制造领域，目前仅有少数几家企业向海外市场出售样机，进军国际市场还整体处在战略规划阶段。在日前召开的北京国际风能大会上，国内整机制造商龙头华锐风电计划在未来5年内，海外销售额市场份额达到总销售额的30%-50%，金风科技也有类似计划，其在美国已经开始设立公司，前期3台1.5兆瓦风机已经成功出口。尽管上述风电企业相关负责人均表示，美国并非其全球市场战略的全部，但分析人士认为，美国作为全球最大的风电市场，如果未来对中国清洁能源出口采取贸易保护措施，无疑将对国内风电龙头企业的出口战略形成相当大的冲击。

