德国撤销削减补贴提案 光伏产业虚惊一场
　　⊙记者 陈其珏 ○编辑 艾家静
　　预期中的大规模补贴削减意外取消，全球光伏业可谓“虚惊一场”。
　　全球第一大光伏应用市场——德国原计划于2012年3月份进行光伏上网电价额外补贴削减，这对国内光伏企业而言不啻于一把高悬的达摩克利斯之剑。
　　令人意外的是，在德国联邦内阁于6月6日通过的一份可再生能源法案草案中，该项条款被移除。在业内看来，这无疑是意外之喜。
　　此前，德国环境、自然保护以及核安全部曾表示要追加6%的额外补贴削减，并计划于2012年3月生效。但本报记者从业内获悉，当地时间6月6日上午，德国联邦政府内阁讨论并批准了可再生能源法案修订案，这项额外的补贴削减已从修订案中移除。
　　显然，德国政府目前想要保留原定的上网电价修改机制。因此，光伏电站的上网电价补贴将按原计划，取决于每年新增安装量的数额，最高下调24%。
　　根据德国内阁的协议，从2012年1月1日起，FiT(德国可再生能源上网发电补贴机制)预计将只下调9%。然而，光伏系统的安装量一旦超过3.5GW的年度限额，每超出1GW将导致补贴进一步下调3%。此协议将于每年的9月底实行。
　　上述德国联邦政府内阁会议同时还决定放弃核能，所有的核电站将于2022年前关闭。
　　“取消额外的补贴削减对光伏产业当然是利好。这意味着欧洲各国越来越倾向于采取总量控制而非直接削减补贴的做法来支持光伏产业发展。”中国可再生能源学会副理事长孟宪淦告诉本报记者，这么做主要是为了调控光伏发展的速度，避免发展过快导致政府不堪重负。
　　在他看来，光伏产业发展的总体趋势不会改变，包括欧洲、美国的光伏装机目标都不会减少，只是快、慢的差别，“组件价格下跌、补贴逐年递减都是正常现象，不必对此过于悲观。”
　　不过，当前光伏下游行业的库存风险仍然存在。
　　一位知情人士告诉本报记者，上半年由于意大利市场政策不确定所引发的光伏产品库存积压仍未完全消化，一些小型组件厂已遭遇“订单荒”，而价格下跌更使得库存产品减值风险大增。
　　数据显示，去年全球装机容量在15.7GW，同比增长120%，其中德国的装机容量为6727MW，占据了全球的50%，而意大利市场以2850MW的装机容量位居世界第二。
　　考虑到欧洲市场的政策不确定，眼下更多光伏企业把眼光投向一些光伏安装的“新兴市场”——美国、加拿大。
　　比如，赛维LDK就收购了美国太阳能电力70%的股权；阿特斯集团则在加拿大安大略省投资建设200兆瓦的光伏组件生产基地；英利也正计划斥资数亿元在美国建立一个生产基地。

