爱尔兰提出金融援助计划获批 市场反应积极
　　中新网11月22日电 据英国广播公司(BBC)中文网报道，爱尔兰向欧盟和国际货币基金组织提出的一揽子金融援助请求获得欧盟批准后，市场对此表示欢迎，欧洲股市和欧元开始反弹。
　　根据周日(21日)晚间达成的协议，爱尔兰政府将开始正式申请程序，希望获得欧盟为主的援助贷款总额可高达900亿欧元(1240亿美元)。
　　英国和德国股市都开始反弹，欧元汇率也有所回升。
　　分析人士说，经济衰退和爱尔兰银行系统的几乎彻底垮台引发了这场危机。
　　在全球经济危机爆发之前，爱尔兰由于公司税率低，经济增长强劲，素有“凯尔特之虎”之称。但是由于房地产热泡沫爆裂，导致该国银行系统负债累累，银行和政府借贷成本不断上升。
　　欧盟和国际货币基金组织22日将开始研究爱尔兰3年援助计划的具体细节，同时爱尔兰政府最终将实施150亿欧元(205亿美元)的财政紧缩计划。
　　官员们希望此举将稳定一直抛售爱尔兰债券的金融市场，并防止投资者对欧元区其他市场失去信心，尤其是葡萄牙和西班牙。
　　预计爱尔兰为期4年的财政紧缩计划包括新财产税以及削减福利和公共服务。高收入人群的税收优惠可能也将取消。
　　爱尔兰政府将提高个人所得税，但是目前看来，12.5%的公司税率将暂时保留。
　　在此之前，欧盟成员国都希望爱尔兰能够提高其公司税率来作为援助条件，但爱尔兰政府则认为现行的公司税率正是吸引海外投资的关键。
　　爱尔兰旅游文化和体育部长哈纳芬表示，为期4年的计划已经敲定，但必须由欧盟和国际货币基金组织核准，将于24日公布。
　　有分析人士指出，爱尔兰危机引发了有关欧洲其它经济体是否需要援助的疑问。现在对于欧元区16国来说同样是个关键时刻。
　　

