苹果公司账面资产高达463亿美元超美国政府
　　英国《太阳报》7月29日援引一份官方数据指出，美国政府受到债务危机的影响手中的资产已经所剩无几，就连苹果公司都比政府更有钱。
　　美国财政部的数据显示，美国政府目前负债8800亿美元，而账面上只有448亿美元。相比之下，电子产品巨头苹果公司没有任何负债，账面上的资产高达463亿美元。
　　金融专家认为，这条消息对于已经忧心忡忡的金融市场来说只能是火上浇油。华尔街分析人士布赖特·莱恩对记者说，虽然美国政府的现金持有量总是在不断变化，但随着8月2日提高政府债务上限到期日的临近，市场对美国经济的前景表示担忧。
　　美国总统奥巴马28日也呼吁民主共和两党尽快放弃争执，达成一致。如果双方不能在截止日期前提高美国政府债务的上限，美国政府将面临违约风险，并且很有可能引发新一轮的全球经济危机。在29日出台的另外一组数据也令美国经济不甚乐观：今年第一季度美国经济仅仅增长了0.1%，而英国则增长了0.5%。
　　然而，美国的企业却都财大气粗。苹果公司今年第二季度售出了2030万个iPhone手机，盈利额创苹果公司历史最高。微软和思科两大电脑业巨头的资产也分别达到了250亿美元和243亿美元。经济学家估计，美国企业持有的现金总量高达7500亿美元，相当于墨西哥全年的产值。
　　(来源：中国日报网 信莲 编辑：刘纯萍)
欢迎发表评论  我要评论

