BBVA首席经济师：中国目前不应调整欧元债务
　　肇始于希腊的欧洲债务危机一波未平一波又起。而有关于二次探底的争论也越演越盛，究竟世界经济是否将二次探底？欧洲债务危机将会给世界各经济体带来怎样的影响？多位经济学家在经受新浪财经专访时表达了自己的看法。
　　彭琳 发自香港
　　西班牙对外银行(BBVA)首席经济师、新兴经济主管Alicia Garcia Herrero博士6月1日上午在接受新浪财经专访表示，中国应当站在长期投资的考虑去评估欧元资产，外汇储备管理者不应该调整储备中的欧元债务。她并建议开始买入新兴经济体的货币，因为这些货币长期而言是会持续升值的。
　　人民币升值有助全球经济
　　“我们都在一条船上”，艾西亚表示，“这是一个世界性的问题。”她认为，欧元区债务危机是过度杠杆化的恶果，这些问题今天出现在希腊、意大利、西班牙等国家，明天可能出现在英国、美国，“这显示出全球现在的经济复苏依然是非常脆弱的。”
　　她指出，单靠部分政府自身并不能够解决这一问题，各国英国在金融和整体经济各方面加强合作。例如作为经济增长最快的中国，如果让人民币升值，将向世界传达出更多积极合作的信号，“中国经济增长太快，最后对自身并不好，”艾西亚认为，中国应当调整自身的增长速度，同时帮助他人发展。
　　她指出，人民币升值由于欧债危机而进一步延迟，近期恐怕不会开始。但她认为中国主动升值，能传达出希望加大进口、支持世界发展的意愿，支持全球经济复苏。另外，中国如果能更多开放基建、服务等领域，也能传达出同样的信号。
　　中国应开始买入新兴市场资产
　　近期欧元走弱令中国外汇储备账面亏损，甚至有传闻指中国在重新评估欧元债务储备。但艾西亚认为，长期而言欧元未必一直疲弱，中国作为外汇市场上重头角色，不应当像小投资者一样对储备频频作出巨大变动。“中国应该站在长期投资者的角度评估欧元资产”，艾西亚认为，“其实美元风险也不小，欧元依然是货币多元化不可或缺的成员。”
　　她同时建议，中国外汇储备应当买入新兴市场货币，例如巴西、墨西哥等地货币。“长期而言，这些国家的货币应该是持续升值的，”她表示，“尽管总有人认为新兴市场有风险，但过去这些年的经验告诉我们，这些国家已经越来越富有。”
　　此外，她也指出，欧元区在危机中，企业的估值变得十分便宜，是并购的好时机。她建议中国企业留意在基建工程、再生能源等领域的并购机会，这对中国未来十分重要。
　　欧债问题被局部夸大
　　对于惠誉近期突然调低西班牙主权评级，令市场忧虑危机将进一步扩大，艾西亚却认为问题其实被夸大了。她认为，惠誉将西班牙主权评级从AAA下调到AA+，其实是跟着标准普尔等机构，是“慢半拍”，而非代表他们对未来的预测。
　　“现在很多国家都有巨大的赤字”，艾西亚指出，例如英国的赤字比例就非常高。在债务方面，西班牙公共债务约占GDP的50%，而欧元区平均水平是90%左右，希腊爆发问题时这一比例超过130%。“所以我们可以看到，西班牙的负债只是希腊的1/3，这是个很大的区别”，艾西亚说。
　　她认为，市场忧虑加大的主要原因是人们有些担心，西班牙政府不愿意去处理赤字问题，但事实证明政府还是很积极的。她指出，西班牙刚刚通过一系列措施，大规模刺激经济，并将财政赤字减少一半以上，“这几乎是你能找到的最严厉的举措了。”
　　以下是新浪财经对话Alicia Garcia Herrero实录。
　　新浪财经：随着目前欧元持续疲弱，您认为中国是否应当重新评估外汇储备中的欧元债务？您对于中国外汇储备多元化有什么建议？是否应当更有弹性和更多元化一些？
　　艾西亚：所有外汇储备的管理者都必须定期的评估储备策略，不过一般而言，外汇储备属于长期性的投资。作为我的角色，不该去评价中国应该如何处理外汇储备，但我认为，他们应当站在长期投资的考虑去评估欧元资产。
　　如果你问我的意见，现在外汇储备的管理者是否应该调整储备中的欧元债务，我认为不应该。有两个原因，其一，他们是外汇市场上的“庄家”，他们卖出欧元会击垮市场价格，这么做反而会为自己带来问题，因为他们太强大了，对市场影响很大。投资者都看着他们的行动，他们不该把自己当做小投资者。过去很多人也曾经讨论中国是否应该卖出美债，其实这是一样的问题。
　　其二，外汇储备是一项长期投资，当然欧元现在较为疲弱，但是也有很多意见认为未来会渐渐恢复。因为美元同样有自身的弱点，美国的财政赤字和公共债务都不容乐观。因此，现在并不能明确判断欧元在未来许多年中都会这样疲弱，我想没有人能向大家证明这是个长期趋势。作为外汇储备管理者，你不应当为暂时的情况过分忧虑。
　　此外，多数外汇储备还是持有更多的美元资产，欧元依然是货币多元化不可或缺的成员。其实，没有多少货币能承担这个角色，比如日元就不见得是个更好的选择。
　　另外，我觉得中国应该开始买入新兴经济体的货币，例如巴西雷亚尔、墨西哥比索、韩元，当然不是很大规模的买入。但是相信这些货币长期而言是会持续升值的，所以在外汇储备中应该配备一定量的新兴经济体货币。过去几年的经验告诉我们，新兴市场的资产未必是高风险的，但当然不应该买入太多，但应该渐渐增加。这些国家都在变得越来越富裕，因此最后他们的货币必然会走强。但当然，这是一个长期的考虑，短期而言意义不大。
　　新浪财经：您认为欧元区债务危机是否拖慢了人民币汇率改革的步伐？您如何看待人民币升值的问题？
　　艾西亚：这是大家都已经看到的事实。不过我们现在来看，我们碰到了全球性的金融危机，我们正在走出这场危机，我认为，这不仅仅是欧元区的问题。因为，在刚刚过去的金融危机中，多个地区都出现杠杆过高的问题，无论在欧洲还是美国。所以谁都可能发生(与欧元区债务危机)相似的问题，即便是中国，未来也可能出现类似问题。
　　现在的世界已经全球化了，我相信在经济政策方面的全球合作是非常重要的。这就将我们带到人民币的话题上。现在中国GDP年增长接近10%，在世界其他国家经济衰退的情况下，也许中国不需要增长那么快，因为最终可能对中国并不好，因为这种发展将是很不稳定的，为世界带来更大的不平衡。我相信中国应该在政策方面更多地与各国合作，让其他国家都得到发展，这是我个人的看法。
　　我想中国在汇率问题上可以给出这样一个信号，向其他国家、向欧洲国家显示愿意加大进口。当然，中国也可以用另外的方式，不一定要用人民币汇率。
　　例如，现在许多外资在中国竞争，中国可以进一步开放市场，例如服务业尤其是金融服务业方面，建筑业、公共事业等等。部分有竞争力的产业，可以更加对外开放，现在中国有许多产业都是非常繁荣的。中国有些企业获得过高的利润，这也为中国带来储蓄率太高的问题，这是竞争不够充分带来的不平衡。
　　此前大家都估计这个月人民币可能就会开始升值，但现在看来恐怕不会发生了。我不认为(人民币升值)会很快发生，但我认为这是应该发生的，或者中国应该在其他方面，显示开放市场的意愿。这样，世界其他国家会认为中国承担起了它在国际社会应有的责任，我想这对中国是很好的。
　　新浪财经：有研究指出中国在这次欧元区债务危机中暂时还没有受到任何影响，您如何看待这次危机对中国的影响呢？
　　艾西亚：目前还很难说。现在暂时很难判断，这次危机在欧洲将深化到什么程度，现在事情才开始了一个月，下结论还为时过早。当然，我们已经知道欧洲今年的增长一定会放缓。不过我们并不确切地知道，增长率会被拖低多少。
　　不过这次危机肯定会影响到中国，毕竟，欧洲是中国最大的出口市场，比美国更大。这也是中国应当与欧洲加强合作的原因之一。中国过去与美国联储局有政策方面的合作，现在应当也与欧洲央行加强合作。这是在危机中应当做的事情。而且我也认为这种合作正在进行，虽然我们并不知道具体情况，但我想这样的合作应该是商讨过的。
　　新浪财经：您认为这次危机对于中国流向欧洲的投资会不会产生什么影响？现在是中国企业在那里展开收购的的好时机吗？
　　艾西亚：当然是好时机，现在欧洲的企业价格非常非常便宜，一方面由于欧元汇率下跌，另一方面股市跌幅也很大。欧洲有许多不错的跨国企业，他们正面临困境，这当然是一个收购的好时机，等情况稳定下来，价格又会贵起来。
　　现在有很多领域的企业对中国都有收购价值，例如在建筑工程方面，收购一些企业有利于中国目前提升基础建设，尤其是西班牙的一些企业这方面很有经验；在再生能源方面，也欧洲有不少优秀的企业，这方面未来对中国将是非常重要的。
　　另外，在服务业方面，中国旅游业可以考虑进军欧洲，中国旅游市场还有很大的潜力，可以更多发展酒店业，包机等等，收购的选择太多了。选择一些能配合中国企业自身发展的对象，未来利润会很可观。
　　在直接投资方面，数据是比较不清晰的，因为有许多企业出于避税考虑，注册在开曼群岛、维尔京群岛等地方，资金最终的流向比较难以断定。
　　新浪财经：您如何看待中国地方政府融资平台的贷款问题？您如何评价这些贷款的风险？
　　艾西亚：中国地方建设项目的贷款问题比较复杂，我知道这些贷款并非直接给地方政府，不过，无论如何，这些贷款仍与各级政府密切相关，不同于私人部门的贷款。
　　中国政府的负债率较低，同时拥有充足的资金储备，而且中国的税率又比较低，整体形成一种缓冲机制。因此，尽管外界对于地方政府融资平台的警示很多，但我们仍然认为风险是在可控范围的。
　　中国中央政府对地方政府发出信号，表示不负责地方政府平台的贷款，这让问题有点复杂。不过我们看看欧元区债务危机就知道，合作是非常重要的，今天是你邻居的问题，明天就可能变成你的问题。如果市场看到各方面都在合作，那么问题的严峻程度就会比较低。
　　我并不是说这些贷款情况很好，不过中国在资源调动方面还有很大的空间。而且，相信中国政府并不愿意看到经济再度走向衰退，从而需要出台新的刺激政策。
　　新浪财经：BBVA在华投资大约有多少头寸？您认为BBVA或者其他欧洲银行是否可能由于危机撤出在华的投资？会有什么影响？
　　艾西亚：我们在中信银行投资了30亿欧元，曾经相当于50亿美元，现在大概相当于40亿美元吧。这是我们在中国最大的投资，就我所知除了汇丰银行以外，我们是在中国投资最大的欧洲银行了。我们在金融危机的时候还增持了我们的股权，这显示我们对中国市场的投入程度。
　　我们这样做的原因之一是我们与我们的合作伙伴中信银行关系非常好，我相信我们将长期合作。有些银行会很看重合作伙伴的盈利情况、股东结构、管理层等因素，但我们不一样，我们总是在我们投资的国家坚持下去。就算在阿根廷2001年骚乱的时候，我们也没有撤资。我们的经验是，去了，就留下。未必每年都是好年头，但是长期来看这样是有好处的。我们也会尽可能地本地化。
　　我们在中国的目标是成为零售银行，目前我们有两个合资企业，一个是私人银行，另一个是汽车金融公司，也是中国第一个真正由银行提供的汽车金融服务的。这在欧洲很流行，保障度比较高。
　　如果欧洲的银行在中国的投资是稳健而有盈利的，并没有理由让他们撤出这些投资。当然，中国对于这些资金要有吸引力，有优势，例如在人力资源等方面。我觉得银行业很重要的是保持本地和外来相融的优势。中国的银行业已经很强大了，不用惧怕竞争，未来可以更加开放。
　　这些银行因为欧债危机而撤资的可能性就更小了，因为欧洲央行现在流动性十分充足，我觉得这不会成为什么问题。现在的状况不同于雷曼兄弟倒闭那时，人们都对状况很清楚。很小的银行或许会面临一些困难，但是对于大型的银行，我觉得并没有多少需要担忧的。
　　新浪财经：许多中国的银行最近都宣布了再融资计划，部分原因是去年贷款额过大。有人说中国的银行业陷入了一种“过量信贷-资本消耗-再融资圈钱”的怪圈，您如何看待这一问题？
　　艾西亚：这其实都取决于贷款的用途，如果中国的确需要这么多贷款，那么就没有问题。然而，人们担心的结果是这些资金并没有进入应当进入的领域，没有发生效用，例如投入市场炒作。
　　就再融资本身而言，并没有什么错。欧洲的许多银行，例如西班牙的银行，常常通过并购来扩张，因此他们也常常在市场上融资，这并没有什么值得奇怪的。
　　新浪财经：西班牙近期刚刚遭到惠誉调低主权评级，引起市场对欧元区债务危机的进一步忧虑，您对这次危机未来走向的预测是怎样的？
　　艾西亚：首先我认为惠誉降低西班牙主权评级，是一个有些过期的举动。我认为这个举动不是很合适，他们只是跟着其他评级机构，其实是自己慢了半拍。而且，这次只是将西班牙评级从AAA调为AA+，下降并不是很多。我真的认为这不是个大问题。
　　现在的情况是，大家都已经看到了问题，他们才调低评级，参考价值很低。他们其实应当在问题暴露之前调低评级，这才是他们应当做的工作。
　　事实上，就算在英国，(跟西班牙)情况也差不多，财政赤字非常高。另外，西班牙的公共债务只有50%左右，其实相当低，要知道欧洲平均水平是90%左右。希腊是超过130%的，因此西班牙只是它债务的约1/3，这显然是有很大区别的。
　　市场感到忧虑的原因，是觉得西班牙政府有些不愿意采取措施，他们动作比较慢，因此人们担心他们不愿意这么做了。然而，事实上政府是采取了措施的。星期五西班牙刚刚通过了相当于GDP5%的刺激措施，财政赤字从11%左右下降到6%以下，这几乎是能找到的最严厉的举措了。
　　事实上，如果我有足够的资金，我会买入西班牙债券。因为市场以为西班牙情况跟希腊一样，但事实上情况是比希腊要好三倍，因此债券价格未来是一定会上升的，现在买入的人应该会赚不少钱。而希腊的债券价格会继续很低，因为他们的情况的确很严峻。
　　欧元区这类危机其实像一个螺旋，可能明天美国股市会突然大跌，也可能法国的银行会突然出现问题。这不仅仅是希腊或者西班牙的问题，而是全球金融体系有多脆弱的问题。毕竟，我们刚刚走出一场危机，我认为目前的机制仍然未能完全让情况受控。
　　各国政府都采取强烈的刺激措施，但政府间的合作却不够，这让我感到很担心，因为任何事情都可能演变成一个大问题。现在市场是全球化的大市场，每个国家政府仅靠自身都不能解决问题，必须更多地合作。

