欧盟将加强合作共同应对空运危机
　　新华网布鲁塞尔4月19日电(记者刘秀荣)欧盟委员会负责交通事务的副主席西姆·卡拉斯19日在布鲁塞尔表示，受冰岛火山烟尘的影响，欧洲正面临前所未有的空运困难局面，但欧盟国家不能袖手坐等，而应当加强在欧洲范围内的合作，共同应对当前的空运危机。
　　卡拉斯当天在欧盟委员会举行的新闻发布会上说，在过去两天中，欧盟委员会在欧洲航空安全组织的协助下，与欧洲国家航空当局、空中交通管制部门、航空公司、机场管理部门以及相关学者举行了一系列会议。他表示，目前最紧迫的任务是要加强欧洲空域管理的协调性，在确保安全的情况下，最大限度地提高空域利用率。
　　卡拉斯说，前几天不同国家分散决策限制空域使用的局面再也不能继续下去了。在应对当前的这场空运危机中，应当遵照以下三项原则采取协调一致的行动：第一是确保安全；第二是以科学为依据；第三是确定一个协调方案。
　　卡拉斯表示，欧盟将采取积极措施应对这次危机带来的经济后果，首先要确保进行正确的分析以便能够采取有效的协调措施。欧盟18日成立了一个专门小组，旨在评估冰岛火山烟尘给欧洲航空运输业以及整体经济带来的影响，19日和20日，由各国代表组成的这个专门小组将开会研究推进评估工作的具体办法。
　　卡拉斯强调，在这一前所未有的困难面前，还必须确保受空运危机影响的旅客的权利，其中包括旅客获得补偿、获取信息、食宿安排以及重新选择出行路线的权利。
　　14日，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近一座火山喷发，形成了大量烟尘弥漫欧洲，严重影响该地区的空中交通。
　　欧洲航空安全组织估计，上周日欧洲地区有近4000个航班正常运行，与前一个周日的24965个航班正常运行相比，减少了84%。15日至18日，欧洲国家航空公司取消航班超过63000个。国际航空运输协会公布的数据显示，停飞给欧洲航空业带来的损失至少为每天1.47亿欧元。

