美联储成惊弓之鸟 紧急干预止赎危机
　　⊙记者 王宙洁
　　金融危机还不能说已经完全过去，一场止赎危机又再次来袭。现时的美联储已经成了“惊弓之鸟”，在应对银行违规止赎问题上，出手更快。
　　美联储25日发布了一份“止赎危机”报告，在报告中其详细阐述自己为帮助民众应对止赎危机而付出的努力，如允许房屋所有者把失业保险福利计入收入部分，从而获得联邦政府抵押贷款调整计划的参与资格。
　　美联储极力维护形象
　　在5日由美联储及美国联邦存款保险公司(FDIC)联合牵头的、以止赎和住房信贷前景为主题的会议上，美联储主席伯南克称，联邦银行业监管机构正在详细审查与止赎有关的公司政策、操作流程以及内部管理等问题，希望借此推定是否因系统性缺陷而导致止赎违规操作问题。
　　美联储极力让民众相信，除了在金融危机爆发后推出具有争议的1.7万亿美元债券购买计划以降低抵押贷款利率，美联储也在努力应对美国民众的止赎危机，发挥研究和监管职能帮助落实社区内的防止赎计划和稳定计划。
　　伯南克称，美联储与美国劳工部、美国财政部和一个名为“HOPE NOW”的失业问题工作组共同开发了一个基于网络的工具，允许房屋所有者把失业保险福利计入收入部分，从而获得联邦政府抵押贷款调整计划的参与资格。此外，美联储还发布了信息及银行监督规则，并在下辖的12个联邦储备银行以及位于华盛顿特区的美联储理事会设立了在线止赎资源中心，并资助和推广有关止赎危机方面的研究。
　　本月中旬，全美50个州的检察长和银行监管者对银行的止赎程序展开调查，以确定银行业者是否未对止赎文件进行适当审查，让“签名机器”例行公事般地签署文件便将房主赶出家门。
　　在所有大行中，被认为问题止赎案较多的美国银行成为各方关注的焦点。有海外媒体报道称，美国银行在最开始审查的几百份止赎文件中，发现了10至25份存在错误的文件。问题包括文件不合格、没有签名、文件不全以及关于房产和支付记录信息不匹配等。这些已经审查的止赎文件还不到其应审查的10.2万份文件的1%。
　　不过，美国银行尚未发现不合法的止赎文件，自本月12日止赎门爆发以来，该行股价累计跌幅已超过10%。
　　尽管美联储试图大派“定心丸”，依然有分析人士指出，这场止赎危机令那些本来还在一门心思购进止赎房屋资产的投资者暂时收手；也有分析师认为，这股望而却步的投资趋势将损害整体房屋市场。
　　不过，美国政府上周指出，迄今未发现有迹象显示出现威胁美国金融稳定的“系统性”房屋止赎问题，或者可能损及抵押贷款相关投资的结构性问题。
　　消除影响是场“马拉松”
　　伯南克25日还表示，联邦银行业监管机构对美国近期止赎问题的初步审查结果预计下月将可完成。“我们对于报道的许多大型金融机构止赎行为的不合规感到担忧。”
　　此外，还有美国监管者表示，梳理房屋止赎文件的混乱局面将需要时间，并可能再度压抑低迷的楼市，尽管银行业者希望这一问题很快得到解决。
　　联邦存款保险公司董事长贝尔25日警告称，针对银行审查止赎文件不当而提起的法律诉讼将带来广泛影响。
　　同样受到影响的还有各大金融机构。金融业者在一场业界会议上表示，因投资人加紧要求问题房贷退款，金融机构提高放款的标准，房贷户更加不易取得贷款。
　　摩根大通分析师预计，在最坏情况下，按照银行未来五年每年最多回购250亿美元贷款计算，整个行业因抵押贷款回购而蒙受的损失最高可达1200亿美元。

