欧元区紧急贷款计划可能延至明年
　　□本报记者 陈听雨
　　欧洲央行管理委员会委员兼德国央行行长韦伯8月20日表示，欧洲央行应继续通过无限制紧急贷款措施支持欧元区银行业，足额维持每周、每月与每三个月进行的再融资操作规模，并于2011年第一季度再决定何时撤出上述非常规流动性措施。
　　韦伯发表上述言论后，市场对欧元区金融系统担忧加剧，欧系货币兑美元汇率全线走低，欧元兑美元以及欧洲股市指数均创一个多月来的新低。
　　紧急贷款计划或延至明年
　　韦伯表示，欧元区经济可能在2010年年底前都需要来自于欧洲央行的帮助，该行退出危机应对措施的速度将主要取决于欧元区银行业的健康状况。他称：“很明显，我们必须重返正常的政策轨道，逐步取消相关特殊措施，但这一进程没有具体的时间规定，有关持续退出策略时间的探讨将集中在2011年第一季度。”
　　欧洲央行行长特里谢此前承诺，将紧急贷款措施之一的一周无限制贷款维持至10月12日。市场就此预计，欧洲央行将在9月份召开的货币政策会议上考虑是否开始逐步撤出无限制紧急贷款措施。而韦伯此番言论意味着，该行很可能将延长量化宽松政策执行的时间。
　　在德国经济强劲增长的带动下，欧元区2010年第二季度国内生产总值(GDP)环比增速达1%，创4年来最大增幅。不过韦伯并不认为欧元区经济能够快速复苏，他指出，尽管德国经济正在强劲增长，但由于一些高负债国家情况不妙，未来，欧元区经济复苏的过程将“更加温和”。他称：“因此，欧洲央行可能不会立即收紧货币政策。”
　　加拿大丰业资本汇市策略师萨沙·泰汉伊表示，韦伯的讲话“证实了投资者的预期，即欧元区整体经济状况不佳，这令欧洲央行尚未做好撤出刺激计划的准备。”
　　欧元欧股均创新低
　　法国农业信贷银行固定收益策略师彼得·查特维尔指出，韦伯通常被认为是欧洲央行的鹰派代表，他的言论暗示着，欧洲央行对欧债危机侵害欧元区银行业机体健康的担忧有所增强，甚至高于对欧元区经济通胀的担心。查特维尔称，欧洲央行支持该地区银行业的时间将预期的更长，这将对市场产生重大影响。
　　20日，欧元兑美元汇率从前一交易日的1.2819，下跌0.88%至1.2709，为自7月13日以来的最低水平，并一度跌至1.2662。本月截至目前，欧元兑美元累计跌幅为2.6%。分析师预计，欧元兑美元可能继续下探1.2646区域。
　　此外，欧洲股市20日也纷纷走低。泛欧600指数下跌1.3%至252.15点，创自7月2日以来的新低。其中，跌幅最大的是汽车、工业产品及建筑类股。维也纳Raiffeisen资产管理公司全球证券部主管赫伯特·佩鲁斯称：“很明显，欧元区经济复苏的轨迹将是曲折的，投资者正在为经济二次探底做好心理准备。”

