Howard Archer：希腊危机将间接拖累北美经济
　  肇始于希腊的欧洲债务危机一波未平一波又起。而有关于二次探底的争论也越演越盛，究竟世界经济是否将二次探底？欧洲债务危机将会给世界各经济体带来怎样的影响？多位经济学家在经受新浪财经专访时表达了自己的看法。
　　郝倩 发自英国伦敦
　　伦敦城经济研究机构IHS Global Insight首席经济学家Howard Archer认为希腊的问题不仅将“传染”其他欧洲竞争力稍弱的国家，甚至可能间接拖累北美经济的复苏。
　　“希腊危机是一个主要的问题，不是唯一的问题，但是是最大的，最深入的，而且现在看来还有传染效应，对葡萄牙，爱尔兰和意大利都有影响。” Howard Archer对新浪财经表示。他认为这也是为什么在在过去的几周之内，大多数的国家都已经开始付诸行动以陷入更大的困局。
　　“意大利已经开始采取财政紧缩措施，那是一个240亿欧元的计划，西班牙和葡萄牙也颁布了同样的政策，并且在最近一段时间他们还在加快政策的执行。我不觉得这种趋势会有任何变化，不仅会在金融上缓解问题，而且将加大这些国家的竞争力，让他们更具竞争力。”
　　但是与此同时，紧缩政策也如同一把双刃剑，在增加竞争力同时，却也会抑制经济增长。“现在看来，欧元区的恢复依然十分脆弱，财政紧缩无疑是会拖累经济复原的速度。“
　　但是好在有关欧元区就此消失的论点现在看来可能稍显悲观，“首先需要肯定的是，欧元区将会长期存在”，只是问题重重，亟需解决罢了。
　　“首先，欧元区的经济危机仍在继续，甚至恶化，如果债务问题不解决，市场就会继续采取攻击措施，那样结果一样很糟糕。所以可能财政紧缩并不是一个什么令人愉快的可选项，但长期来看如果欧元区要继续生存，这只能是唯一的选择。” Howard Archer说。
　　其次，现在欧元区的领导人已经达成共识，认为欧元区的管理架构存在弊端，必须改革，如果仍然继续现在的格局，欧元区很难再存在下去。
　　“因为希腊、爱尔兰或者西班牙之内的竞争力薄弱的国家参与在内，欧元区存在着竞争力薄弱的问题，而他们现在也没有能力将任何国家撵出去。所以今后必须要进行非常深入的格局重造，所以要阶段性的解决这个问题，做一个改变。”
　　Howard Archer对新浪财经预计说，由于问题的存在，欧元短期内还很难反弹，而他的估计是“到年底欧元兑美金可能继续下跌到1.10”。这一预计并不是最悲观的，因为还有观点称可能欧元兑美元会跌到1.00。但是相比一些机构作出的1.15到1.18的判断，仍稍显保守。
　　“我们当然不能揣度事情还能糟糕到什么地步，现在看来欧元区的领导人信心十足，希望欧元的走向可以有所改观。” Howard Archer说。
　　以下是Howard Archer与新浪财经对话实录：
　　新浪财经：目前看来，希腊危机将是欧洲危机的唯一一个‘受灾国’，还仅仅是欧元区危机的开始？
　　Howard Archer：希腊危机是一个主要的问题，不是唯一的问题，但是是最大的，最深入的，而且现在看来还有传染效应，对葡萄牙，爱尔兰和意大利都有影响。现在希腊问题的关键已经超越了债务本身，还严重削弱了这些国家的竞争力。
　　新浪财经：你是否认为其他的PIIGS国家需要像希腊一样实施财政紧缩政策来渡过难关，在经济复苏依然疲软的前提下，财政紧缩是否会对缓解危机奏效？
　　Howard Archer：在过去的几周之内，大多数的国家都已经开始行动了。意大利已经开始采取财政紧缩措施，那是一个240亿欧元的计划，西班牙和葡萄牙也颁布了同样的政策，并且在最近一段时间他们还在加快政策的执行。我不觉得这种趋势会有任何变化，不仅会在金融上缓解问题，而且将加大这些国家的竞争力，让他们更具竞争力。
　　至于财政紧缩政策的结果，现在看来，欧元区的恢复依然十分脆弱，财政紧缩无疑是会拖累经济恢复的速度，但是从另一个角度来说，欧元区的问题仍在继续，甚至恶化，如果债务问题不解决，市场就会继续采取攻击措施，那样结果一样很糟糕。所以这不是一个什么令人愉快的可选项，长期来看如果欧元区要继续生存，这只能是唯一的选择。
　　新浪财经：希腊危机是否会影响全球的经济复苏，甚至可能拖累北美经济？
　　Howard Archer：这是一定的，现在已经非常明显。现在全球股市已经因为欧洲经济而下跌。而大多数银行都已经警惕包括希腊在内的欧洲国家的主权信用。即使现在欧洲经济不会陷入长期的衰退或者是二次触底，但对全球市场来说非常糟糕。
　　新浪财经：欧元区的未来在哪里？
　　Howard Archer：首先需要肯定的是，欧元区将会长期存在。如果仍然继续现在的格局，欧元区很难再存在下去。因为希腊、爱尔兰或者西班牙之内的竞争力薄弱的国家参与在内，欧元区存在着竞争力薄弱的问题，而他们现在也没有能力将任何国家撵出去。所以今后必须要进行非常深入的格局重造，所以要阶段性的解决这个问题，做一个改变。
　　新浪财经：欧元的走向将如何，是否会继续贬值？
　　Howard Archer：我们的估计似乎到年底欧元兑美金可能继续下跌到1.10，我们当然不能揣度事情还能糟糕到什么地步，而欧元区的领导人也信心十足，希望欧元的走向可以有所改观。

