不理欧债烂摊子 欧央行退出步伐不受干扰
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　欧债危机已经持续一年多，依然不见好转迹象。国际评级巨头标普公司28日表示，最早可能在本周再次下调葡萄牙主权债信评级。当日，标普先拿葡萄牙的银行业开刀，宣布下调5家银行评级。
　　而作为政策决策主体的欧洲央行对欧债危机似乎更多地采取静观其变的态度，反而对区域内的通胀格外警惕。欧洲央行行长特里谢28日再度开腔，表达了对通胀的担忧，市场因此对欧洲央行将加速退出宽松政策的预期陡然升温。受此影响，欧元兑美元汇率在29日亚洲交易时段一度上扬，但欧洲交易时段受美联储官员再度表态考虑加息的影响出现回落。
　　葡萄牙步入降级通道
　　标普28日指出葡萄牙或难逃再次降级命运的情况。其一，根据欧洲稳定机制中相关贷款规定，如果该机制使持有葡萄牙政府债券的投资人债务重组几率增加，那么该评级机构就会下调葡萄牙主权债信评级；其二，如果葡萄牙债券市场交易量大幅萎缩，也可能导致该国评级下调。
　　标普上周宣布将葡萄牙主权债信评级从“A-”下调至“BBB”。下调理由是：该国议会拒绝通过政府提出的新一轮财政紧缩方案，且葡萄牙总理苏格拉里23日宣布辞职更是增加了不确定因素。本月以来，包括标普、惠誉及穆迪在内的三大国际评级巨头均宣布下调葡萄牙主权债信评级。
　　如果说警告再次下调葡萄牙主权债信评级仅停留在口头，那么28日标普还有更实质的举动：下调5家葡萄牙银行及两家相关附属子公司的长期和短期评级。标普信用分析师埃琳娜·伊帕拉吉雷称，此次下调反映出上周标普下调葡萄牙主权债信评级对该国银行业产生的直接影响。同时，评级下调的原因还在于，鉴于葡萄牙经济、财政和运营环境渐趋艰难，标普预计所有相关葡萄牙银行的财务状况将日趋恶化。
　　除了葡萄牙，爱尔兰及西班牙银行业的体质也不容乐观。据海外媒体报道，爱尔兰央行展开的银行压力测试结果将显示，爱尔兰银行业资金缺口或为180亿至230亿欧元。该报道称，这一数字高于欧盟、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行去年11月作出的100亿欧元预期，但低于多数分析师预测的350亿欧元。
　　特里谢讲话强化加息预期
　　面对阴云密布的债务危机，欧元区的决策层似乎更加关心区域内的通胀形势。欧洲央行行长特里谢28日表示，欧元区通胀“顽固地”高于欧洲央行目标位的水平。
　　相关数据显示，欧元区2月通胀率上升至2.4%，远高于央行设定“接近并低于2%”的目标，自去年12月以来该地区的通胀率一直高于2%。
　　由于担心通胀问题，欧洲央行在本月稍早曾表示，今年4月份可能启动加息。而此后尽管有日本9级强震及海啸、核危机等次生灾害带来的负面影响，欧元区决策者仍多次宣称将坚定这一立场。
　　海外媒体分析认为，特里谢的一番话犹如利率风向标，市场看到了欧洲央行为抑制大宗商品价格上涨选择加息的动力。从目前来看，投资者更关注加息利多经济的一面，而暂时搁置欧元区被外围复杂局面拖累的担忧。
　　加息预期利好欧元
　　市场对欧洲央行的加息预期逐渐升温，由于加息将提振欧元和以欧元计价的投资产品回报率，这顿时令欧元比美元在短期内更具有吸引力。
　　尽管投资者对欧元的热情在一定程度上受到欧债危机的抑制，但有海外媒体分析认为，欧元区二线国家的负面风险大部分已被市场消化。
　　29日早盘，欧元兑美元汇率上扬，但美国圣路易斯联邦储备银行行长布拉德同一天表示，收紧货币政策在2011年将重新成为美联储的关键问题，货币政策不可能无限期保持宽松。此番话令市场对美联储退出预期升温，美元因此全线上涨，欧元回落。
　　北京时间29日19时30分，欧元兑美元汇率报1.4061美元，跌幅0.18%；欧元兑英镑汇率报0.8808英镑，涨幅0.02%。根据技术分析师的预计，欧元如能突破1.4283美元，短期内将上看2010年高位1.4583美元，中期内可能再度测试1.5145美元。
　　另有海外媒体分析称，全球各大央行都开始着手进行外汇储备多元化，这也对欧元构成利好。该报道称，现在欧元被视作与美元有着同样避险功能的货币。金融危机的教训令各国央行都不愿把储备资产集中在一种货币上，因为世界上没有所谓绝对安全的资产。

