欧盟援助希腊计划声明全文
　　新浪财经讯 北京时间7月22日早间消息，欧盟理事会周四发表声明称，欧盟成员国今天重申了支持希腊的立场，同意向该国提供总额1090亿欧元(约合1567亿美元)的官方支持，此外还将从私人部门筹集500亿欧元(约合720亿美元)资金。
　　以下是这份声明的全文：
　　我们重申此前对欧元的承诺，即我们将采取任何必要措施来确保欧元区整体及其成员国的金融稳定性。我们还重申，我们有决心加强欧元区内部的聚合力、竞争性和治理活动。自主权债务危机开始以来，我们已经采取了重要的措施来稳定欧元区，对相关条例进行了改革，并开发出了新的稳定性工具。欧元区的复苏进程正在既定轨道上良好发展，健康的经济基本面为欧元提供了基础。但是，目前所面临的挑战表明，我们有必要采取更多更加深远的措施。
　　今天，我们就如下措施达成一致：
　　希腊：
　　1、我们对希腊政府为稳定公共财政和改革本国经济所采取的措施表示欢迎，同时对希腊国会最近采纳的私有化计划等最新的措施也表示欢迎。这些都是史无前例的措施，但却是将希腊经济重新带回到可持续增长道路上的必要措施。我们知道，希腊公民必须为这些调整措施承担责任，并相信这种牺牲对于经济复苏而言是必不可少的，将为希腊未来的稳定和安宁做出贡献。
　　2、我们同意推出一项新计划来为希腊提供支持，将通过与国际货币基金组织的合作和私人部门的自愿参与来完全弥补资金缺口。这项官方融资计划的总额预计将达到1090亿欧元。这项计划旨在坚决地改善希腊的债务可持续性和提高其再融资能力。我们呼吁国际货币基金组织继续为这项最新的希腊援助计划提供资金，并计划将欧洲金融稳定机构(EFSF)用作下一笔援助款项的融资工具。我们将非常密切地监控这项计划，使其在欧盟委员会、欧洲央行以及国际货币基金组织定期评估的基础上得到严格的执行。
　　3、我们已经决定将未来通过欧洲金融稳定机构向希腊提供的贷款到期时间从当前的7.5年延长至最少15年、最多30年，宽限期为10年。在这个背景下，我们将确保充足的援助计划监控措施。我们将以相当于“收支差额援助机制”(Balance of Payments facility)利率(当前约为3.5%)的贷款利率向希腊提供来自于欧洲金融稳定机构的贷款，接近于而不低于该机构的融资成本。我们还决定大幅延长现有的希腊援助贷款的到期时间，同时将推出一种机制来确保这项计划拥有合适的刺激性而得以执行。
　　4、我们提议制定一项全面的希腊增长和投资战略。我们对欧盟委员会创建一个任务小组的决定表示欢迎，这个任务小组将与希腊当局展开合作，目标是建立结构基金来提高竞争力和促进增长、就业岗位创造和培训。我们将动员欧盟各基金和欧洲投资银行等机构朝着这个目标作出努力，让希腊经济重新发动起来。欧盟成员国和欧盟委员会将立即调动所有必要资源，目的是提供特别的技术援助来帮助希腊实施其改革措施。在这一方面，欧盟委员会将于10月份公布相关进展报告。
　　5、金融部门已经表明了在自愿基础上支持希腊的意愿，将通过一系列选择来进一步增强整体可持续性。预计私人部门向希腊提供的资金净值将会达到370亿欧元(约合533亿美元)。
　　* 我们将提供信用增级 来为担保品的质量提供支持，从而允许其继续被希腊各银行用于进入欧元体系。我们将在必要情况下提供充足的资源来对希腊各银行进行再融资。
　　* 我们将把2011年到2014年之间的信用增级成本考虑在内。此外，一项债券买回计划还将带来126亿欧元(约合182亿美元)的资金，从而将私人部门提供的资金总额提高至500亿欧元。在2011年到2019年之间，私人部门参与援助计划的净资金总额预计为1060亿欧元(约合1528亿美元)。
　　私人部门参与：
　　6、就欧元区私人部门参与整体援助计划这一问题而言，我们希望表明的一件事情是，希腊需要一项特别的、独一无二的解决方案。
　　7、欧元区其他所有国家庄严重申，它们拥有不屈不挠的决心来履行其就可持续的财务状况和结构性改革所作出的承诺。欧元区各国首脑完全支持这种决心，原因是对于确保欧元区整体的金融稳定性而言，所有这些国家签字认可的可信度是一种决定性的要素。
　　稳定性工具：
　　8、为了提高欧洲金融稳定机构和欧洲稳定机制(ESM)的有效性和解决危机蔓延的问题，我们同意在适当的条件下提高它们的灵活性，允许它们：
　　-基于一项预警计划采取行动；
　　-通过向各国政府提供贷款的方式来为金融机构的资本重整提供融资，其中也包括那些并非援助计划对象的国家；
　　-在欧洲央行分析的基础上干预二级市场，前提是这种分析发现存在特别的金融市场环境和金融稳定性面临风险。此外还需以欧洲金融稳定机构和欧洲稳定机制成员国相互同意的一项决定为基础；
　　我们将尽可能快地为这些决定制定必要的执行程序。
　　9、我们将在合适的时候推出一种担保品安排，以消除欧元区成员国因向欧洲金融稳定机构提供担保而带来的风险。
　　欧元区内部财政整顿和增长：
　　10、我们决定继续为那些目前正处于援助计划之下的国家提供支持，直到它们能重新通过市场进行融资时为止，前提是这些国家能成功地执行这些计划。我们对爱尔兰和葡萄牙严格执行其自身计划的决心表示欢迎，并重申我们将致力于让这些计划取得成功的承诺。我们就通过欧洲金融稳定机构向希腊提供贷款所达成共识的利率和到期时间同样也适用于爱尔兰和葡萄牙。在这种背景下，我们注意到爱尔兰愿意参与到有关“共同统一公司税基”(Common Consolidated Corporate Tax Base)草案规章的讨论中来，以及参与“Euro+ Pact”架构中有关税收政策问题的讨论。
　　11、所有欧元区成员国都将严格遵守已达成一致的财务目标、提高竞争力和解决宏观经济不平衡性。除了那些身处援助计划之下的国家以外，其他所有国家的公共赤字最晚都需在2013年以前压低至占GDP总额的3%以下。在这种背景下，我们对意大利政府最近推出的预算计划表示欢迎，这项计划将使其在2012年将赤字比例压低至3%以下，并在2014年实现预算平衡。我们还对西班牙政府在财政、金融和结构等领域展开的雄心勃勃的改革表示欢迎。作为银行业压力测试结果的跟进措施，成员国将在合适的时候向银行提供支持。
　　12、我们将实施6月份采纳的改革建议，这种改革将可提高欧盟的增长。我们邀请欧盟委员会和欧洲投资银行，在所有接受欧盟和国际货币基金组织援助的国家中联手增强贷款计划和欧盟各基金之间的合力。我们支持所有为改善自身吸引欧盟基金的能力而付出的努力，包括临时提高联合融资利率等，这些措施旨在促进经济增长和就业。
　　经济治理：
　　13、我们呼吁尽快完成旨在增强《稳定与增长公约》(Stability and Growth Pact)和最新宏观经济监督机制的立法提案。欧元区成员国将对作为轮值主席国的波兰提供全力支持，目的是就《稳定与增长公约》中预防性规则的投票问题与欧洲议会达成协议。
　　14、我们承诺将在2012年底以前推出如财政架构指导原则中所预见的国家财政架构。
　　15、我们一致认为，欧盟监管框架对外部信用评级的依赖性应被削弱，并将欧盟委员会最近朝着这个方向所提出的计划考虑在内。此外，我们还盼望欧盟委员会提出有关信用评级服务机构的计划。
　　16、我们邀请欧盟理事会主席、欧盟委员会主席和欧洲集团主席进行密切的磋商，在10月份以前就如何改善工作方法和增强欧元区内部风险管理机制的问题制定具体措施。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

