加码刺激提上央行议程 日本财政面临断粮
　　记者 王宙洁
　　面对不断恶化的经济状况，日本央行其实已经开始考虑扩大经济刺激力度。27日公布的日本央行会议纪要显示，日本央行曾在10月28日的议息会议上考虑加大前期资产购买规模的可能性。
　　与此同时，日本政府在上周末出台的创纪录预算案也引发异议，由于该预算案中新债发行规模未出现改变，这令不少分析人士担忧日本政府的财源将面临枯竭威胁。
　　日央行考虑扩大注资规模
　　27日公布的会议纪要显示，作为全面宽松货币政策的一部分，日本央行已经决定在2011年底前动用5万亿日元购买国债商业票据、公司债和交易所交易基金等风险性资产。部分委员表示，如有必要，央行应当考虑加大前期资产的购买力度，或者在未来扩大总的资产购买规模。
　　此外，日本央行一名理事认为，美联储的量化宽松政策有其不确定性，美国经济增长率可能在未来较长一段时间内都会维持在偏低水平。
　　会议纪要还显示，部分委员称，在购买上市交易基金(ETF)和房地产投资信托(REIT)时，需避免扰乱金融市场。日本央行27日公布的数据显示，11月企业服务价格指数(CSPI)同比下降1.1%，但环比上升0.1%。此外，日本国土交通省当日公布，受益于政府对节能房屋的激励政策和税收减免，该国11月房屋开工量同比增长6.8%。该数据优于预期，且为按年率连续第六个月增长。
　　受利好数据提振，日本股市日经225指数27日在淡静交投中收高0.8%，日本股市今年迄今仍下滑2%，被认为估值相对便宜。当日，日元兑美元及欧元汇率则分别持稳在82.95日元及108.68日元。有海外媒体报道称，日本政府很可能提高干预汇市的额度，之前的额度为145万亿日元。这将是日本政府连续第二年扩大干预汇市经费，本会计年度已扩大5万亿日元。
　　日本财源面临枯竭
　　针对这项预算案，海外媒体27日报道称，日本政府并未在新的预算案中增加发债规模，与此同时，政府从其他渠道东拼西凑获取融通预算的资金可能也快要用完，刺激内需所需的财源恐将无以为继。
　　另外，菅直人政府计划利用约7万亿日元政府未使用的账户资金和储备金融通预算。但日本财政大臣日前表示，这些资金也都快要用完了。
　　目前，日本负债约是该国GDP的两倍。瑞信对此指出，日本政府的收入来源越来越有限，投资者可能会越来越担心政府能否维持减少负债的承诺。瑞信指出，加税提高政府收入不太可行，因为这可能会导致菅直人的民意支持度进一步下滑，而且可能会让日本政府刺激内需的努力功亏一篑。
　　该行日本首席经济分析师白川浩道表示，日本政府像是在玩拼图，东拼西凑才提出这份预算案，但明年他们就不能这么做了。他认为日本政府的财政整顿计划有无法继续的风险。
　　日本经济财政大臣海江田万里24日则表示，当前国家预算面临新债发行超过税收收入的情况，这种局面是不正常的。“新债发行超过税收收入，这种情况完全不正常，我们需要尽快扭转。”
　　此外，作为10月所制定的资产购买计划的一部分，日本央行周一买入1500亿日元的两年期和五年期国债，不过，日本国债收益率曲线当日变动不大。
　　日本政府上周末通过了创历史最高水平2011财政年度预算案，但在支出和新债发行方面仍坚持其财政改革目标，因此未给国债价格带来太大变动。但与此同时，这份庞大的预算案也未博得民心。日本媒体报道称，政府2011年度预算案在民调中遭到76%的受访者反对，支持率仅有18%。

