《商业周刊》：戴蒙得对美国就业表示乐观
　　导读：美国《商业周刊》(Business Week) 对戴蒙得获得诺贝尔经济学奖进行了深入的关注。根据《商业周刊》的报道，戴蒙得对当前美国经济的前景表示乐观，但他同时呼吁美国公众保持耐心，并敦促政府采取二次经济刺激措施。
　　以下为评论原文：
　　周一早晨，有同事打电话向戴蒙得祝贺他获得诺贝尔经济学奖，彼得-戴蒙得这位麻省理工的教授被妻子催促从罗根机场回家，还有些睡意。
　　在新西兰之旅的最后一站，戴蒙得第一次得知了获奖的消息。“我正在夜航航班上，从Storrow Drive得知了这一消息。”戴蒙得说。他是波士顿红袜队的铁杆球迷，他将激动的心情比作2004年红袜队夺冠时的情形。
　　在麻省理工学院的记者会上，戴蒙得开玩笑说，“这接近完美”。因为解释了经济政策对就业的影响，今年的诺贝尔经济学奖授予了美国经济学家彼得-戴蒙得(Peter Diamond)、戴尔-莫藤森(Dale T.Mortensen)以及拥有英国和塞浦路斯双重国籍的经济学家克里斯托弗-皮萨里德斯(Christopher Pissarides)。
　　奥巴马总统已经提名戴蒙得进入美联储，奥巴马还对戴蒙得以及莫特森的获奖表示了祝贺，“他们开创性的研究可以应用于广泛的领域，比如就业以及房地产市场。”奥巴马表示，希望参议院尽快确认对戴蒙得的提名。
　　戴蒙得表示，作为经济学学者，他更有兴趣研究真实世界的经济规律而不是纯理论的。“推动我在不同领域做经济学研究的动力是，我希望对真实世界的经济生活给予更多关注，而不是去关注理论抽象出来的市场。”
　　戴蒙得研究的其中一个领域就是失业率，特别是在经济衰退之后，如何重新回到充分就业的状态。他表示，经济衰退之后，我们需要的是耐心。“很明显，在就业市场里，工人需要时间找到工作，而雇主找到雇佣工人也需要时间。”
　　他同样表示，当一个国家正陷入经济衰退，或者经历高失业率，不到隧道尽头，我们很难看到光明。但是，过快做出结论是很危险的。特别是关于经济衰退是否由经济中的结构性问题所引起的。
　　戴蒙得表示，“在经济衰退时，老生常谈的是，这一次是不一样的，这一次是结构性问题，这一次我们不会回到低失业率。”“当你听到这一次是不同的这样的结论时，你就应该表示怀疑。”
　　对于饱受批评的金融救援计划，戴蒙得予以了支持。某些人可能不喜欢这些金融救助计划，但是如果没有联邦政府的干预，美国经济会更糟糕。他同样支持财政刺激措施。而本次中期选举，财政刺激却成为选民指责的焦点。
　　他表示，联邦政府的支出，不仅可以让工人重获工作，从而阻止失业率的进一步攀升，同时也能阻止美国经济进一步衰退。他表示，第二轮的经济刺激措施是必要的。
　　对于美国经济的长期前景，戴蒙得表示乐观。令他感到乐观的还有美国的就业。“我是市场和资本主义的坚定信仰者”，戴蒙得说，“我相信，我们的经济是灵活的，工人和雇主也适应力很强。”(宋拖 编译)

