迪拜世界集团本月可能正式要求冻结220亿美元债务
　　新华网阿布扎比2月10日电(记者 安江)据此间媒体10日报道，迪拜世界集团将于本月正式要求冻结约800亿迪拉姆(约合220亿美元)的债务，以便完成预计需要6个月的集团重组计划。
　　当日出版的阿联酋《联合报》援引迪拜金融界人士的话说，迪拜世界集团本月即将出台的这一重要步骤被视为该集团自去年12月起与债权人开始的重组谈判中的一个最重要的过渡阶段。
　　迪拜世界集团说，它将严格履行自己的义务，与债权银行委托的协调委员会密切合作，以便达成一个令包括银行、债权人和集团重组计划相关各方均满意的解决方案。
　　去年12月14日，迪拜政府得到来自阿布扎比政府援助的100亿美元，借助这笔钱，迪拜世界集团为旗下“棕榈岛”综合项目开发商纳西尔公司支付了41亿美元的到期债务，进而把该集团重组计划中的所欠债务从原先的260亿美元减少至约220亿美元。
　　据悉，在整个2009年，迪拜政府共为迪拜世界集团提供了约62亿美元的财政支持，其中约66%被用来偿还纳西尔公司所欠债务。迪拜政府日前表示，准备在必要时向该集团注入更多资金。
　　迪拜政府发言人说，过去12个月，迪拜政府已经通过去年2月份成立的金融支持基金向迪拜世界集团注资超过62亿美元。发言人说，政府首先将资金划拨到迪拜金融支持基金，然后该基金再转发给迪拜世界集团。虽然迪拜世界集团为迪拜的国有集团，但其获得的政府援助资金是有偿的，这些资金将被用于支付债务利息和相关运作费用。
　　去年11月下旬，迪拜世界集团宣布推迟6个月偿付所欠近600亿美元债务的消息震撼了全球金融市场。去年年底，迪拜世界集团与债权人就偿债问题展开谈判，但截至目前尚未达成任何协议。

