美国高官称美经济已摆脱衰退
　　盖特纳称美主权评级不存在调降风险
　　□本报记者 杨博
　　一面是居高不下的财政赤字和失业率，一面是频出的利好经济数据，美国经济的实际状况让许多人摸不着头脑。但是在美国现任财长盖特纳、前财长保尔森以及前美联储主席格林斯潘看来，美国经济摆脱衰退这一点已无异议。而针对主权信用评级可能遭调降的问题，盖特纳更直言这“永远不会”发生。
　　双底衰退风险降低
　　盖特纳2月7日参加美国广播公司一档节目的录制时表示，美国经济正回到增长的轨道上来，但“复苏需要一段时间，道路也不会平坦。”他表示，目前经济出现“双底衰退”的风险“已经较过去一年中的任何一个时刻都低得多”。
　　盖特纳的观点得到了他的前任保尔森的支持。保尔森称：“很明显经济正在复苏，现在这一点变得更加确定。”
　　与此同时，虽然对美国经济已摆脱衰退的观点不存在异议，但前美联储主席格林斯潘更多地表现出担忧。他认为美国去年第四季度的经济增长主要是受到库存量增加的刺激，这意味着美国经济“并不具备强劲的增长动力”，预计失业率短期不会下降，经济复苏过程将“缓慢且艰难”。
　　格林斯潘特别强调应注意近期美国股市的表现。他表示资产价格和股票价格并非只体现账面价值，其对经济活动的影响也非常深刻。近期股价的持续下跌“已不仅仅是一个警示信号”，如果股价继续走低，他将“非常担心”。统计显示，截至上周五收盘美国主要股指已连续四周出现下跌，创下去年7月以来最长下跌周期。道琼斯指数2010年以来累计下跌4%，上周更一度跌破万点大关。
　　美信用评级依然“安全”
　　近期欧元区的债务问题不断在金融市场掀起风波，而美国也同样面临着高额财政赤字和政府债务的风险。最新数据显示，美国政府2010财年财政赤字达到创纪录的1.56万亿美元，政府债务规模目前也触及14万亿美元的上限。上周，评级机构穆迪公司发布警告称，如果美国政府财务状况无法改善，美国信用评级将面临调降风险。
　　但盖特纳对此并不感到担心，他表示尽管债务规模仍在膨胀，但美国信用评级仍然安全，评级调降这档事“永远不会发生在我们身上”。盖特纳称，金融危机爆发后，人们对全球稳定性都感到万分焦虑，“但那时，他们仍然选择购买美国国债和美元，因为这是安全投资”。
　　盖特纳认为，随着更多美国人实现就业，且经济增长加快脚步，美国政府财赤有望在未来四年内得到削减。
　　对此格林斯潘表示，赤字问题威胁了美国金融市场的稳定性和在全球的地位，为削减赤字，增加税收将是必要的，但又不能完全依赖税收来解决这个问题，因为“这将严重侵蚀经济增长和税收基础，并且令企业盈利能力下降”。他同时提醒称，如果白宫继续放任赤字增长，到某种程度时就会发现融资能力开始受限。而历史表明，一旦陷入严重的财政困境，任何一个“大国”就不再是所谓的“大国”。
　　创造就业需依靠小型企业
　　自2007年次贷危机爆发至今，美国就业岗位已经减少840万个，去年10月全美失业率更突破10%，为25年来首次。尽管1月全美失业率回落至9.7%，但格林斯潘预计失业率不大可能在短时间内下降，预计今年大部分时间都将停留在9%-10%的水平。
　　格林斯潘表示，为创造就业，美国国会需要采取的最有效的措施就是制定法律为小企业减税，这些企业“是创造就业的主力军，但如果没有业务的话，他们也不会雇用员工”。据悉，美国总统奥巴马已经在其提交给国会的2011财年预算案中提议，给予小型企业减税优惠，以帮助他们重新雇用新的工人。
　　上个月，新当选的马萨诸塞州共和党参议员布朗曾指责国会去年实施的经济刺激计划没能创造就业岗位。对此盖特纳称，这种说法毫无根据。他表示刺激措施非常有效，整体经济出现了好转，而“在经济增长的情况下，你会看到就业岗位的产生”。

