欧洲局部地区民航运营恢复 
　　虽然欧盟逐步解除对航班的限制达成协议还没正式生效，不过从19号开始，一些国家已经重新开放机场，恢复了部分地区的民航运营，一大批滞留欧洲各国机场的乘客终于可以回家了。
　　奥地利首都维也纳的施韦夏特机场，火山灰带来的影响正在逐步褪去，19号，包括这家机场在内的奥地利全境的机场全部重新开放。根据本国空管部门的决定，目前，奥地利的国内航班恢复了东、南方向航线的运营。游客：我原以为要坐火车去莫斯科好在现在火山灰散了我们可以坐飞机了我妈已经赶去买机票了
　　瑞典境内的大部分机场19号也已重新开放，西向与北向的航线恢复运营。在首都斯德哥尔摩的阿兰达国际机场，已经有多架客机安全降落，另有多架国际航线的客机有望当天从机场起飞。此外，包括罗马尼亚、芬兰、挪威、乌克兰等在内的大部分东欧、中欧和北欧地区国家，也已完全或大部分开放了国内的机场，解除了其领空的航空管制。而英国也准备从20号、也就是今天开始逐步恢复通航。此外，由于冰岛的火山灰仍在向欧洲南部扩散，因此西班牙、意大利等国的领空目前仍处于关闭状态。尽管这些国家曾利用火山灰云团离去的时机暂时开放过机场，但重新聚集的火山灰可能会使得未来几天滞留在这里的旅客越来越多。

