欧盟尚未就具体救助希腊措施达成一致
　　□本报记者 陈听雨
　　3月15日至16日，欧元区成员国财政部长月度例会在布鲁塞尔举行。会上，各成员国同意建立拯救希腊的机制，并将在必要时采取迅速救助行动，但仍然未能就具体措施达成一致。此外，与会各方也未能就此前呼声颇高的对冲基金监管新规达成共识，笼罩在整个欧洲上空的债务危机阴云迟迟不能散去。
　　欧盟谋划援助机制
　　本次财长会议的主要议题之一是研究拯救深陷债务危机的希腊经济。经过5个小时的深入讨论，欧元集团主席、卢森堡首相容克在会后的新闻发布会上说，由于希腊未向欧盟寻求资金援助，各国尚未就具体援助方式达成最终协议，但欧元区成员国的确同意建立某种拯救希腊的机制，一旦希腊无力在资本市场上发行债券筹资，有关拯救机制将迅速启动，但这不包括为希腊提供信贷担保。
　　容克称，建立该救助机制的目的不是为了使希腊能够以欧元区平均利率筹资，而是要让希腊尽快回归到资本市场上来融资。“我们希望向市场传达的信息是，必要时希腊将被救助。”
　　会议没有透露拯救机制的详情。各成员国表示，会通过“技术安排”采取协调行动，具体援助方案和方式最终将由欧盟领导人来决定。欧盟领导人预计将在25日至26日在布鲁塞尔举行会议。但容克指出，该问题届时可能不会再被提起。
　　荷兰财长德亚赫15日表示，荷兰政府反对救助希腊，希腊问题应由自身解决，且相关条约禁止救助行动。不过，他认为希腊可能会获得双边贷款等形式的财政支持。法国财长拉加德同日也表示，会议阐明了可以帮助希腊应对债务危机的计划中的技术要点，但现在还不需出台此计划，希腊政府已实施的紧缩计划“足以”应付其预算问题。
　　目前会议虽然没有透露援助计划的具体内容，但表露出来的援助的可能性给希腊危机的最终解决投下了一线曙光。分析人士认为，欧盟在解决希腊债务危机的过程中将扮演精神支柱的角色，需要做的并不是直接“掏腰包”为希腊债务“埋单”，而只是团结一致，站出来为希腊“撑腰”，并继续向希腊施压，迫使其降低财政赤字。
　　近期希腊推出多项举措，以期将财政赤字削减至约占国内生产总值的13%，此番努力在会议上得到肯定，容克和欧盟委员会经济与货币事务委员雷恩皆表示，希腊的削减赤字计划是可行的，有助于改善该国财政状况，提振金融市场信心。
　　此外，欧盟财长会议还针对打击市场投机行为和加强对对冲基金管理等议题展开了讨论，但未能就对冲基金和私募股权公司新规则达成一致意见。欧盟官员表示，欧盟自2009年春季开始就一直对所谓的另类投资基金讨论立法问题，但一些成员国间存在严重分歧。欧盟轮值主席国西班牙希望未来能继续讨论。
　　欧元区前景迷雾重重
　　随着债务危机的爆发和蔓延，整个欧元区能否健康存续和持续发展也成为全球关注的焦点。数据显示，希腊有200亿欧元债务将在4月和5月到期，希腊的整体公共债务高达3000亿欧元，今年的借款需求是532亿欧元，危机也增加了市场对英国、葡萄牙、意大利和西班牙等其它欧洲国家财政稳定的忧虑。
　　评级机构标准普尔上周发布的报告称，欧元区可能面临主权债务集中爆发的风险，欧洲国家需要筹措14460亿欧元。报告指出，目前一些国家已开始依赖廉价的短期资金，储存了“翻车风险”，这会在未来几个月内达到顶点。
　　欧洲央行行长特里谢15日则表示，欧元并未陷入任何来自希腊问题的危险，欧元区目前正处在一个新阶段，各成员国须找到问题的解决方案。
　　东航国际金融有限公司外汇分析师陈东海认为，欧元区的最终前途有三种可能的结局：一是希腊终得到欧盟的有效援助而留在欧元区内，欧元区不会解体；二是欧元区乃至欧盟的完全的政治一体化，最终统一为一个国家，财政政策和货币政策相互配合，但可能性极低；三是建立正常的退出机制，保持可进可出的灵活的、柔性的体制。这是最好的结局，也是可能性较大的一种。分析人士指出，从长期来看，由德国倡议的欧洲货币基金组织可避免类似危机再度爆发。遏制市场投机行为则是短期内欧盟的工作重点。
　　原本预期在本次欧元区财长会议上会有相关救助方案出台的投资者倍感失望，纷纷抛售欧元。16日亚市早盘，欧元兑美元在经历了上一个交易日的再度下挫后在短线暂时企稳，暂处1.37下方。
　　危机为亚洲敲响警钟
　　欧元如果大规模贬值将对中欧贸易具有极大影响。专家分析称，欧盟是中国最大的贸易伙伴，欧元对美元贬值，相当于人民币对欧元升值，我国出口产品在欧洲市场上的竞争力就会减弱，中国企业应为此做好准备。
　　另外，希腊危机暴露出来的欧元货币体系问题对亚洲也有一定的借鉴意义。1998年亚洲金融危机以来，关于亚洲成立共同货币乃至设立亚元的呼声高涨。欧元危机爆发前，舆论认为欧元是亚洲可借鉴的模式。中国人民银行行长助理李东荣认为，希腊经济发展水平与欧元区其他国家相比有较大差距，当年放弃本国货币政策独立性加入欧元区的时机选择是否合适值得商榷。李东荣进而指出：“只有成员国在资本和要素流动性、经济开放度、经济互补性、市场一体化、政治文化制度等方面趋同的情况下，加入共同货币区才可能带来最大福利增进，在条件不成熟时勉强加入可能得不偿失。亚洲成立共同货币区乃至设立‘亚元’，现在看来条件未必成熟。”

