欧盟拟制订飞行安全标准 应对火山灰再度冲击
　　中新网5月5日电 火山灰再度打乱欧洲航线。据“中央社”报道，欧洲联盟成员国的交通部长4日齐聚布鲁塞尔召开特别会议，研商对策，并敲定应制订统一飞行安全标准，确保航空安全。
　　冰岛火山爆发的梦魇尚未散去，爱尔兰空域又因火山灰含量超过容许范围宣布关闭，所幸影响范围有限，爱尔兰空域稍后重新开放。
　　但欧盟各国交通部长不敢掉以轻心，随即集会布鲁塞尔商讨因应火山灰方案，并一致同意，加速建置火山灰等天然灾害影响飞航安全的评估机制，应否开放或关闭空域，欧盟需依据科学佐据下决策。
　　此外，为使欧盟会员国空域的指挥事权统一，会中也决定必须最迟在2012年前，依据航空交通流量而非国界，完成空域重界定，一旦空域关闭如何立即联系其它交通网线输运旅客，也必须尽快拟妥应对措施。
　　欧盟运输事务高级专员卡拉斯(Siim Kallas)表示，冰岛火山随时可能再喷发，它的喷发没有周期更难预测，必须快速且更有弹性因应。
　　他说，最重要的是欧盟必须拟妥相关方案，确保百万旅客与商业和企业利益，不再陷入先前冰岛火山爆发，欧洲航线全面停摆的危机中。
　　上月中因冰岛火山喷发，欧洲各国机场关闭一周，欧盟执委会统计，欧盟各国共有10万航班被取消，千万名乘客滞留，航空公司损失更高达25亿欧元。

