欧洲近20个国家仍然部分或全部关闭机场
　　火山灰：空中交通面临数天混乱局面
　　新浪财经讯 据一位航空局官员透露，由于冰岛火山爆发形成火山云，欧洲航空数天内可能都将受此影响。
　　火山灰云团逐渐向南部和东部飘移，导致英国和俄罗斯关闭了部分机场。
　　官员警告称火山大规模喷发可能至少将延续至周六，航空服务需要数天才能恢复正常。已有数千名乘客受困于近日的混乱局面。
　　据全球航空运营管理公司Civil Air Navigation Services Organisation (Canso)称，“ 欧洲北部持续的火山灰沉降将在数日内影响欧洲的机场”。
　　声明称：“空中交通将不得不重新规划，航班将重新排班或改线，具体情况尚难以预料。”
　　欧洲航空管理局(Eurocontrol)在周五下午的新闻发布会上提醒旅行者，由于欧洲大陆的机场部分关闭，请他们做好周六航班将“严重受影响”的思想准备。
　　受影响区域当日的28,000个航班中已有近2/3取消，欧洲和北美间的航线也只有一半仍在运营。
　　根据最新报道：英国空管公司 (Nats) 称，英国航空管制将至少持续到格林尼治时间周六13:00；苏格兰、北爱尔兰及部分北海地区的航空管制已经取消。瑞安航空公司已经取消了截止格林尼治时间周一13:00前北欧地区的全部航班。荷兰的机场将至少关闭到格林尼治时间周六12:00。罗马尼亚宣布将从格林尼治时间周六00:00关闭该国西北部地区的机场。
　　火山云正在以40公里的时速依次穿越英国、斯堪的纳维亚、波兰、法国和奥地利北部以及俄罗斯。
　　尽管瑞典、冰岛和挪威已经逐步取消管制，但欧洲近20个国家仍然部分或全部关闭了机场。
　　诸如希思罗、法兰克福、戴高乐等欧洲最繁忙的机场已经受此影响。自从冰岛艾雅法拉火山周三月内第二次喷发以来，成千上万的旅行者已经受到影响。
　　据喷发火山附近居民称，“当局称至少要到明天才能恢复正常，火山灰将继续漫延”。（杨峻）
　　受影响国家
　　关闭机场国家：
　　比利时
　　捷克
　　丹麦
　　爱沙尼亚(至少至格林尼治时间周六00:00)
　　芬兰
　　匈牙利
　　拉脱维亚
　　荷兰
　　斯洛文尼亚
　　瑞士
　　部分关闭机场国家：
　　奥地利
　　法国(北部机场，巴黎机场关闭至格林尼治时间周六12:00)
　　德国(多数机场关闭)
　　意大利(北部机场关闭至格林尼治时间周六12:00)
　　立陶宛(各航空公司自行决定起飞时间)
　　挪威(北部限制飞行)
　　波兰
　　冰岛(周五多数机场已开放)
　　瑞典(周五北部机场已开放)
　　英国(部分取消管制)

