G20财长和央行行长会议今召开 4大议题料受关注
　　中新网9月4日电 (杨威) 二十国集团(G20)财长和央行行长会议今明两日将在伦敦召开。本次会议将预热本月底在美国匹兹堡举行的G20领导人第三次全球峰会。在全球经济显露复苏苗头，但恢复根基尚未牢固的背景下，本次会议上四大议题，料将颇受关注。
　　议题一：维稳是主基调
　　近期不少经济体纷纷公布二季度经济出现复苏的数据，随后全球金融市场亦显露触底迹象，在这一背景下，经济复苏话题料将是本次财长和央行行长会议的首要议题。
　　在8月的美联储年度经济会议上，全球数十位央行首脑们一致认为，经济虽出现复苏迹象，但前景依然脆弱，需要继续保持刺激性政策。曾供职于美联储的标准普尔全球首席经济学家大卫-怀斯日前表示，9月份的G20峰会重点仍将放在刺激经济增长方面。
　　加拿大财政部长吉姆-弗莱厄蒂表示，定于9月下旬在美国匹兹堡举行的G20峰会将更多地关注各国的宏观经济政策。这意味着，全球主要经济体目前已确信全球经济的复苏态势，并将注意力从救助金融体系，逐渐转移到了维护宏观经济体系在复苏进程中的正常运行。
　　渣打银行全球首席经济学家李籁思在英国《泰晤士报》发表文章说，随着政府刺激措施逐渐发挥作用，下半年美国和英国的复苏也会逐渐体现出来，但是失业率等因素仍居高不下，需各国花费时间来调整。
　　议题二：退出策略引关注
　　据国际货币基金组织(IMF)提供的数据显示，截至今年6月份，二十国集团成员为应对金融危机所承诺的各种经济刺激措施涉及金额高达11.9万亿美元。随着一些经济体经济形势出现趋稳、向好迹象，如何在未来及时退出非常规的货币和财政措施，也愈加引起各方关注。
　　国际货币基金组织(IMF)副总裁利普斯基日前表示，如果需要减少经济刺激措施，世界主要经济体应就相应“退出战略”进行协调。利普斯基说，如果各国能协调“退出战略”，效果将比不协调要好。他还说，尽管目前就减少经济刺激措施还为时尚早，但世界主要经济体应提早着手规划
　　此外，据报道，德国财政部长佩尔-施泰因布吕克表示，为确保公共财政的可持续性以及避免可能的通货膨胀风险，G20成员应协调制定经济刺激措施的“退出战略”。澳大利亚财长斯万也表示，出席G20财长会议的各国代表已提前有过交流，各国将在正式会议上讨论避免过早结束刺激措施，因为大家仍担忧全球复苏的前景。
　　但“退出策略”或并不容易。美国堪萨斯城联储银行年会闭幕，美欧对于环球经济前影的看法同样审慎，无意在短期内推出退市措施。
　　渣打银行全球首席经济学家李籁思发表文章也认为，“衰退结束”字样应会出现在此次峰会宣言中。但全球经济复苏苗头仍然很脆弱，各国政府还不能采取“退出战略”。
　　议题三：国际金融机构改革
　　自本次金融危机爆发以来，国际金融机构改革逐渐被各国关注。在本次G20财长和央行行长会议上，该话题相信将不可避免会摆上桌面，其中就包括全球经济再平衡以及金融体系和金融机构改革等。
　　英国首相布朗8月底表示，尽管遭受国际金融危机重创的银行系统已经企稳，但目前尚缺乏维持全球经济良好势头的整体战略，他强调仍需要对国际金融机构进行改革。布朗将于二十国集团(G20)金融峰会上提交一份改革国际金融机构的报告，他表示目前改革方案还需要取得更多人的认同，但新兴经济体和欧盟在如何改革国际金融机构以应对当前问题方面已开始取得相互谅解。
　　中国外交部长杨洁篪日前表示，中国认为赋予发展中国家在全球金融组织中更多权力，是将于9月在美国匹兹堡召开的20国集团(G20)峰会的一项重要内容。他表示，即将召开的此次会议焦点是进一步改革国际金融机构，以让发展中国家在国际金融组织中有更大的话语权以及更好的代表性，尤其是在贸易融资方面应给予发展中国家更多帮助，以应对金融危机。
　　中国社科院学部委员余永定表示，IMF应该重新审视并改变其传统的自由市场政策，IMF内部应容纳多样化的思维与实用的政策；其次，IMF面临治理上的改革，使组织的决策更具公平性；通过增加份额的增资必须同时配合份额公式的调整；加强IMF的治理需要引进联合国和其它联合国下属机构。最后，IMF要领导当前国际货币体系的改革。
　　渣打银行全球首席经济学家李籁思认为，G20的决策者们必须尽快找到恢复全球经济平衡的方法。在一些人看来，全球如何在不单纯依赖美国消费者的情况下实现可持续增长，将是一个必须解决的课题。
　　议题四：高管薪酬或受限
　　金融危机之后，银行业重新抬头的发放高额奖金现象成为众矢之的。不过，由于这一问题成因复杂，各国对于如何限制银行业奖金发放难以达成一致。据媒体分析称，G20财长会议将重点探讨银行高管薪酬问题，法国等国家则提议对高奖金征重税。
　　作为国际金融改革最积极的推动者，欧盟自然希望匹兹堡峰会能够在加强金融监管方面继续取得进展。在财长会前发表的一份新闻公报中欧盟表示，就金融监管改革而言，匹兹堡峰会的重中之重应是规范企业薪酬安排、约束金融机构尽到审慎义务和完善会计准则，其中限制金融业薪酬成为焦点。
　　德国总理默克尔8月31日在柏林与到访的法国总统萨科齐举行了会谈。德法领导人表示，双方已达成一致，要求加强对银行业的规范管理，对银行高管实行薪酬限制。德国和法国一致同意，要坚决贯彻G20伦敦峰会的决议，即当今国际金融体系需要彻底地变革。为达到这个目的，首先要规范银行业的管理，其次要限制银行高管的薪酬。萨科齐表示，在限制银行高管薪酬问题上，即将召开的G20匹兹堡峰会各方应该有切实的行动，而不仅仅只是口头上的承诺。
　　有分析指出，银行家们的薪酬问题正被摆上全球化的谈判桌面。美欧等国正在加大对企业高管薪酬的审查和控制，特别是在这轮危机中损失惨重并且从政府获得巨额援助的金融企业。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

