穆迪下调澳大利亚四家银行评级
　　由吉
　　国际评级机构穆迪18日宣布下调澳大利亚四家银行的评级，此外澳大利亚当日公布的一项消费者信心指数不佳，两大因素拖累澳元汇率走低。
　　穆迪18日宣布，将澳新银行、澳大利亚联邦银行、澳大利亚国民银行和西太平洋银行的长期优先无担保债信评级从Aa1下调至Aa2，理由是这些银行对全球信贷市场过度依赖。
　　此外，当日公布一项代表澳大利亚5月消费者信心的重要指标出现下滑。由Westpac银行和墨尔本研究学院共同进行的调查显示，澳大利亚5月消费者信心指数下滑1.3%至103.9，为自2010年6月以来最低。4月时该指数为上扬1.2%。调查报告称，澳大利亚央行表示将有更多加息举措，令该国家庭对未来一年的财务状况更为担忧。
　　受上述消息影响，澳元汇率18日下挫，北京时间20时15分，澳元兑美元汇率报1.0580美元，跌幅0.38%。澳大利亚股市当日收高0.2%，受谷物加工商Grain的涨势提振，此前有报道称海外同业对该公司发出收购意向。但受到银行股下挫拖累，令该国股市最终脱离高位。
　　不过，有海外媒体评论认为，穆迪的降级行动只是使其对这四大银行的评级与标普现有的AA评级相一致，不会给澳元带来太大下行风险。(由吉)
欢迎发表评论  我要评论

