英国11月通胀率创六个月最高水平
　　新浪财经讯 北京时间12月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，据周二公布的政府报告显示，在燃料和交通运输成本上升的推动下，英国11月份通胀率的升幅超出经济学家此前预期，创下六个月以来的最高水平。
　　英国国家统计局今天公布报告称，11月份的消费者物价水平较去年同期增长1.9%，高于10月份的同比增长1.5%。此前调查显示，根据接受调查的29名经济学家的平均预期，11月份英国消费者物价水平将同比增长1.8%。报告显示，与10月份相比，11月份消费者物价水平增长0.3%。
　　报告指出，通胀率上升的原因是，燃料和润滑油的成本比上个月增长2.8%。此外，二手车和航空运输价格的上涨也推动通胀率上升，从而抵销了食品和非酒精饮料成本增长速度的放缓。全球第三大零售商乐购(Tesco)本月销售增长速度放缓，不及分析师此前预期，原因是食品价格通胀冷却。
　　报告还显示，不计入能源、食品和烟酒类商品，11月份的英国核心消费者物价水平也比去年同期增长1.9%，创下一年以来的最高水平；零售价格指数比去年同期增长0.3%，10月份为同比下滑0.8%。
　　英国财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)在上周预测称，明年英国的通胀率将会上升至3%左右，接近于政府目标的上限，此后才将开始回落。英国央行已在此前作出决定，继续维持其2000亿英镑(约合3260亿美元)的债券收购计划，原因是该行正试图将中期通胀率维持在2%的目标水平，以及抵御通缩风险。
　　荷兰国际集团金融市场(ING Financial Markets)驻伦敦的分析师詹姆斯·奈特利(James Knightley)称：“通胀率的上行风险将在未来两个月中加剧，我们正面临着在明年1月份以上超出3%的风险。可能令欧洲央行感到担心的问题是，市场对通胀前景的预期和针对家庭的调查结果是否将会上升，这可能导致欧洲央行更早采取紧缩货币政策的措施。”
　　报告公布后，截至伦敦时间9:48(北京时间17:48)为止，英镑兑美元汇率下跌0.3%，至每英镑1.6263美元；两年期英国国债的收益率上升3个基点，至1.212%。(唐风)

