奥巴马敦促华尔街严格执行收回条款
　　潘荣
　　继本周提议在未来3年内冻结非必需及非国防类支出后，美国总统奥巴马进一步宣布，将冻结白宫及其他联邦政府机构高级官员的薪资，从而在节省政府开支方面起到表率最用。此外，在重申加大金融监管改革力度的同时，奥巴马敦促华尔街认真执行“收回条款”(clawback provisions)，加强员工薪资管理。
　　根据奥巴马的提议，将被冻结的薪酬限定在10万美元以上，由此，涉及薪酬冻结的白宫人员将达3000人，政府各部门官员都将受到影响。不过，预计此举将为政府节约400万美元的开支。白宫发言人表示，在美国家庭“缩衣节食”、企业削减开支之时，政府官员也必须作出表率。虽然削减薪酬节省的开支只占1.4万亿美元政府预算赤字的很小部分，但此举体现了白宫对削减开支和解决赤字两项任务的决心。
　　除此，奥巴马还寻求进一步控制财政预算，他在2011年财政预算中对国内开支施行3年的冻结，以在未来10年中节省2500亿美元。政府官员表示，美国政府2009年财年预算赤字达到创纪录的1.416万亿美元，而2010年预算赤字也将达1.35万亿美元，政府必须采取措施削减开支控制赤字。议案还需美国国会通过。
　　在拿政府工作人员薪资“开刀”的同时，奥巴马不忘敦促华尔街认真执行“收回条款”。该条款指，如果某些投资或操作行为出现违规及造成巨大损失，当事人获得的薪酬和奖励将被追回。起初，该项规定只适用于金融公司内部针对公司高管和存在欺诈行为的员工，但在政府金融监管的强势压力下，华尔街大行都准备主动调整态度配合政府的改革。
　　近日，摩根大通主动扩大了“收回条款”的适用范围，将规定扩展到所有以股票形式领取薪酬的雇员，同时摩根大通表示如果发现员工投资中过度冒险或没有揭发不当风险操作，公司有权收回此前发放的股票奖励。之前，美国银行和摩根士丹利也修改并强化了自己公司的条款。摩根士丹利表示，如果公司发现在某些交易头寸、投资或资产方面蒙受了损失，有权将发放时间不超过3年的相关薪酬收回。

