冰岛火山喷发事件对远洋海运影响不大
　　新浪财经讯 4月20日消息，近日的冰岛火山灰使得欧洲航空业几近瘫痪，机场关闭、空域禁飞，国航、东航等航空公司近日也暂停了部分赴欧航班，因此，不少人认为远洋海运对空运的替代性增强，表现为海运量的增加，对此，新浪财经通过多方了解发现，短期来看海运量不会由此而增加。
　　短期远洋海运替代性需求受影响不大
　　今日，中海集运投资者关系部经理范安告诉新浪财经，航空货运本身与远洋货运之间存在货种的差异，原先走空运的货物基本不可能转而走海运，对此他解释道：“航空运输的货物属高端货，价值较高，到货的时效性强，一般3天内需要到港，而走海运到欧洲需要一个多月。”
　　中远航运投资发展部经理董宇航也向新浪财经表示了同样的看法，他说：“从目前来看，冰岛火山灰对航空业的影响还不至于使航空货运转而走水运，毕竟走海运到欧洲也得有个50天，空运的货物都是高端的，时效性也强，海运在这方面不满足。”
　　同时，他也表示，就算有些货物转而走海运，相对而言，也不会使海运量有大幅增加，“全球有90%多的货运本来走的就是海运，由空运转来的替代性货运需求不会太大的影响海运量。”
　　渤海证券马哲峰向新浪财经表示，海运对空运的替代性不强，走航空运输的货物价值高，时效性较高，他并不觉得冰岛火山灰对他的主要研究领域航运业在短期内会有影响，“冰岛火山状况是否继续为恶化还是个问题，对航运业的长期影响也需要观望。”
　　就客运需求方面，马哲峰也表示，不会有替代性的增加。“现在的远洋客运基本是游轮，时速在15—18节，这速度从中国到欧洲得有个50天，现在谁会耗这么久去欧洲呢？”马哲峰说。
　　部分航班已经恢复
　　而且相对利好的消息是，部分航班已经恢复，今日国航的通知中显示，北京前往莫斯科、罗马的航班，北京飞往斯德哥尔摩的航班今天将恢复正常。而伦敦、巴黎、法兰克福机场由于火山灰的影响还未消除，机场仍然关闭、空域禁飞。
　　据悉，欧洲空域内，大约30%的航班昨天恢复飞行，开放的空域包括西班牙、葡萄牙、意大利和法国部分地区、巴尔干地区、保加利亚、希腊、土耳其、部分北欧地区，但开放情况很大程度依然要看火山灰的运动状况。
　　航运从业人士表示，在部分航班恢复的背景下，综航运实际情况来看，冰岛火山喷发事件对远洋海远的影响不是很大。(珏? 发自上海)

