英国对卡夫正式竞购吉百利设定最后时限
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，据国外媒体报道，英国并购委员会(Takeover Panel)今天表示，卡夫食品公司(Kraft Foods Inc。)必须在未来6周内决定是否正式竞购吉百利食品有限公司(Cadbury PLC)。
　　英国并购委员会称，卡夫必须在格林威治时间11月9日17:00(北京时间11月10日01:00)之前作出决定，要么明确表达收购吉百利的意愿，要么在至少6个月内放弃收购吉百利。
　　至今为止，吉百利只收到了卡夫的非正式收购要约，并且立刻回绝了卡夫的收购要约。如果要做出正式收购要约，卡夫必须准备好所有收购资金。分析师认为，卡夫的正式收购要约将远高于最初提出的以约163亿美元收购吉百利的报价。
　　吉百利董事长罗杰·卡尔(Roger Carr)表示：“我们已经明确表达了对待卡夫收购要约的态度，我们对英国并购委员会的决定表示欢迎，这能尽快让我们的股东和员工清楚和明确地了解此事。”
　　Shore Capital分析师达伦·雪莉(Darren Shirley)表示：“卡夫将这6周时间都用来做决定也不奇怪，他们将希望知道是否有其他方面对吉百利提出竞购要约”。他预计卡夫最终将提高收购报价。
　　如果卡夫提出的正式收购要约仍被吉百利拒绝，卡夫可以再次提高收购报价或者绕过吉百利的董事会发起恶意收购，而且将不再受到英国并购委员会的上述限制。
　　卡夫拒绝对英国并购委员会的上述决定发表评论。(明霞)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

