G20峰会力促复苏与新开端
　　□本报记者 高健
　　▲6月23日，在峰会新闻中心，记者参加加拿大官方举行的国际媒体吹风会。 新华社图片
　　6月26日至27日，全球最重要的20个经济体的首脑将齐聚加拿大多伦多，围绕“复苏与新开端”这一主题，就全球经济与金融体系的未来道路等问题展开高峰探讨。
　　分析人士认为，不断升级的欧债危机令世界经济复苏进程节外生枝，继续实施刺激措施与立即紧缩财政的立场在大西洋东西岸遥相对撞，甫一面世即连遭倒彩的“金融交易税”提议一次又一次被重新摆上台面……全球经济与金融体系已迎来一个亟需明确前进路径的抉择时刻。这次峰会可能是全球走出危机阴影进程中一个极为重要的步骤。
　　是否加快退出刺激政策
　　本次二十国集团(G20)多伦多首脑峰会是国际金融危机自2008年秋爆发以来的第四次峰会，有望在内容上呼应、继承前三次峰会特别是2009年9月匹兹堡峰会成果。
　　加拿大驻华大使馆公使衔参赞柯马克此前在接受中国证券报记者采访时指出，在去年的匹兹堡首脑峰会上，G20承诺“继续实施经济刺激计划，支持经济活动，直到经济复苏得到明显巩固”。本次多伦多峰会将在此基础上贯彻、深化“强劲、持续和平衡增长框架”，特别是针对当前全球经济的新局势做出必要且有针对性的调整。
　　然而，欧洲主权债务危机自今春以来的突然升级和持续扩散，让G20多伦多峰会的作用无法仅限于“调整”的层面。针对如何确保经济复苏持续性，G20成员之间已存在两种截然相反的意见：欧洲成员和东道国加拿大要求尽快整顿财政、大幅削减公共债务；美国则希望在其经济强劲复苏前其它国家不退出刺激计划，甚至能在有需要的情况下增大刺激力度。这意味着G20多伦多峰会的任务已经从“调整”升级为“抉择”，峰会成果将在一定程度上决定全球经济重回正常轨道时的状态与健康程度。
　　分析人士称，很难说欧洲与美国的立场孰优孰劣。毕竟，欧洲宣扬的“高赤字、高负债将令公共领域产生新危机并再度侵害经济”，以及美国所言“不充分的经济复苏将使未来的政府负债重新高企”，在逻辑上都言之有理。二者的差异实质上是同一逻辑链条上策略范围的近与远以及动作空间的小与大。至于到底是“鸡生蛋”还是“蛋生鸡”，还需要G20成员的首脑们为全世界做出精确、智慧的判断。
　　是否统一开征银行税
　　G20欧美成员之间的另一个主要争议点是，开征银行税是否应在整个集团内达成一致。
　　若将日本、加拿大和澳大利亚等国的意见考虑在内，G20内部就银行税问题的立场可分为三个层次：日、加、澳等金融系统未在危机中严重受损的经济体拒绝开征任何形式的银行税；欧洲经济体站在另一个极端，不但要求征收银行税以避免再度让纳税人出钱救助银行，还希望推行“金融交易税”对现货外汇交易课征全球统一税收；美国的立场则处于二者之间，虽然为避免再度激怒纳税人而不反对银行税，却对“金融交易税”提议连声反对。
　　分析人士指出，“金融交易税”这一提议也可以理解为G20深化全球金融监管改革的可能手段之一。而相对于刺激政策退出和银行税问题上的巨大争议，达成金融监管改革全球共识是此次G20峰会可以期待的实质性成果之一。
　　德国《明镜周刊》6月22日发表评论说，应通过五个方面的改革避免全球金融体系再陷危机，其中包括控制银行规模和业务类型、提高金融机构资本充足率、监控金融产品质量、强化针对对冲基金的监管及严格控制评级机构影响力。这意味着关于金融监管改革的具体内容不断丰富和细化，G20成员首脑料将在此问题上接受体力与脑力的双重考验。
　　G20机制面临多重考验
　　国际货币基金组织(IMF)、世界银行等国际性金融组织改革以及全球摈弃贸易保护主义等问题有望取得更深入的成果。其中，前者的进展更是有望首次在G20首脑会议层面上得到确认。
　　今年4月下旬，世行通过了发达国家向新兴市场和发展中国家转移投票权的改革方案，后者投票权上升了3.13个百分点至47.19%。这是该机构历史上首次以提高发展中国家代表性和治理权为目标的改革。
　　至于那些分歧严重的议题，其取得实质性成果并非希望渺茫。至少，在G20峰会前夕召开的八国集团(G8)首脑峰会，给了欧美经济体在这些问题上达成共识更多的时间和空间，从而有望提高相关议题在G20峰会上的探讨效率。分析人士称，这是G8峰会首次扮演G20峰会前立场协调的角色。尽管加拿大方面将本周会议称为“G8及G20联合会议”，但会议时间上的先后已清晰表明了二者之间的主次关系——在金融危机爆发以来的三次会议之后，G20终于在多伦多正式取代G8，“晋升”为经济、金融政策全球性磋商平台。而诸多困难议题的存在，除了考验G20决策机制的效率，还将让G20平台发展过程中的这次“成人礼”变得更加关键而宝贵。

