美国银行业去年第四季度盈利逾9亿美元 
　　新华网华盛顿2月23日电(记者 刘丽娜 刘洪)美国联邦储蓄保险公司23日公布，随着经济复苏，美国银行业2009年第四季度盈利9.14亿美元，但该公司的“问题银行”名单则增加到700多家，显示银行业前景仍不容乐观。
　　联邦储蓄保险公司为美国约8000家银行及储蓄机构提供存款担保，是美国主要的银行业监管机构之一。该公司说，去年第四季度美国银行业大体上盈亏持平，而2008年第四季度美国银行业亏损了378亿美元。2009年全年，美国银行业盈利125亿美元，高于2008年的45亿美元。
　　联邦储蓄保险公司说，去年第四季度银行业盈利主要归功于大型银行。不过，银行业整体呈现更广泛的积极运营形势，半数以上银行和储蓄机构收入同比上升，这是三年来首次出现这种情况。
　　不过，联邦储蓄保险公司的“问题银行”名单则从前一个季度的552家上升到702家。根据历史经验，上了这一名单的问题银行约13%最后会面临倒闭命运。
　　2009年，美国共有140家银行倒闭。由于商业地产业的风险仍在暴露，经济学家预计，今年的银行倒闭风潮仍将继续。截至2月19日，今年美国已有20家银行倒闭。

