中国GDP已跻身全球第二 人均GDP只有日本110
　　二季度中国GDP超越日本跻身全球第二
　　值得注意的是，据日本媒体报道称，日本内阁府公布的数据显示，二季度中国已超过日本成为全球第二大经济体。商务部昨日在其网站也转载了纽约时报的一则报道，报道说，“中国经济在经历了几十年令人炫目的发展之后，在今年的第二季度终于超过日本成为世界第二大经济体，这是中国经济发展的一个里程碑。”
　　减债任务难完成
　　数据显示，占日本GDP比重近60%的家庭消费支出从上季度增加0.5%转为零增长，政府消费支出增幅也从上季度的0.6%降至0.2%，导致内需对日本GDP的贡献从上季度的0.5%转为负0.2%。
　　外需依然是拉动日本经济增长的主要动力。数据显示，二季度日本出口实际增加5.9%，但增幅比上季度的7%有所放缓。分析人士认为，从环比增幅看，日本出口已在5月见顶，特别是对亚洲的出口在5月以后呈现明显的下降态势，日本出口形势不容乐观。
　　当前日本债务占其GDP的比值接近200%，欧洲债务危机也使日本首相菅直人认为解决债务问题应是当务之急。有分析人士表示，无论是货币政策还是财政政策，日本政府都失去了进一步实施措施以刺激经济增长的空间，政府希望通过增税来改善财政状况的构想更难以实现，菅直人的减债任务难以完成。
　　日经济或再陷停滞
　　据日本媒体报道，日本内阁府昨日公布的估算结果显示，中日两国以美元计算的名义GDP(未经季节调整)虽然今年上半年总体日本仍高于中国，但仅从二季度数据来看，中国已超过日本。这是自1968年日本超过当时的德意志联邦共和国成为全球第二大经济体以来首次被别国超过。
　　日本内阁府在估算中采用了上半年平均汇率，结果显示中日两国二季度GDP分别为1.337万亿美元及1.288万亿美元。
　　日本内阁府政务官津村启介表示，用季度数据做对比容易引起误解，比较2010年度的整体数据更为正确公正，但不可否认的是，2010年全年中国超越日本成为仅次于美国的世界第二大经济体的可能性在不断增大。
　　由于出口增长放缓以及刺激政策推动的消费复苏失去动能，市场对日本政府再推经济刺激措施的呼声也随之升温。日本经济财政大臣荒井聪昨日表示，尽管日本经济增长出现放缓的迹象，但政府需要审查9月修正后的二季度GDP数据，目前采取新的刺激措施仍为时过早。有分析人士则认为，日本经济面临的内忧外患在短时间内难以消除，日本经济有可能再度陷入停滞不前的境地。受此影响，昨日日经225指数下跌0.6%，报收9196.67点。欧洲股市小幅高开后随即走低，三大指数的跌幅在0.2%至1%之间。
　　日元兑美元继续走高
　　差于预期的日本GDP数据令避险情绪升温，推动了市场对避险货币的需求。在昨日的亚洲交易时段，日元兑美元汇率继续走高，更有消息指出，菅直人和日本央行行长白川方明将于本周见面，并就解决日元升值过快问题进行商讨。
　　有分析人士表示，强势日元已给日本政府敲响警钟，日本央行或继续选择通过口头干预的方式来推低日元，但过多的口头干预将失去效力，预计日本政府将对该国央行施加压力以放松货币政策，或许日本央行会在本周就推出相应的措施。
　　链 接
　　中国人均GDP与日本相距甚远
　　虽然在二季度GDP总量上，中国超过日本，但中国人均GDP只有日本的1/10。
　　有分析人士认为，不应单单以GDP数据夸大中日实力对比的变化，更不应对此过分乐观乃至盲目。GDP自然是衡量经济实力的一个重要指标，但绝非唯一的重要指标。就综合国力而言，GDP更是一个相对片面的指标。中国GDP超过日本并不意味着中日经济实力对比的全面转变，它只意味着中国经济总量超越日本，而在人均GDP等诸多领域，中国依然大大落后于日本。（来源：证券时报 记者 吴家明）
欢迎发表评论  我要评论

