西班牙华商贸易营业额大幅缩水
　　肇始于希腊的欧洲债务危机一波未平一波又起，引发一系列“蝴蝶效应”，远在东半球的中国也难以独善其身。
　　为了让新浪网友更多地了解此次欧洲债务危机，更深入地探寻危机背后的原因，新浪财经联合欧洲、北美和中国区记者6月初从希腊出发，亲历欧洲大陆，专访官员、学者和企业家，为您洞悉欧洲经济局势，全面解读欧洲债务危机，揭示危机出现的社会体制问题。
　　徐杨 董航发自马德里
　　西班牙时间6月8日，新浪财经记者在马德里采访了西班牙华侨华人协会常务副主席，西班牙亚洲贸易中心总裁毛峰。他表示，从08年下半年的全球经济危机开始，到现在欧洲债务危机导致的欧元贬值，西班牙华商贸易的营业额出现了大幅度缩水，下降了超过三分之一。但在西的华商们会以不变应万变，积极面对全球经济危机之后的欧洲债务危机。
　　位于Fuenlabrada市的Cobo Calleja工业区是马德里地区最大的华人商品批发区。不少华人公司就设立在这里。在这里记者看到，原本热闹的仓库区已经有不少空余的仓库在等待出租或者出售。
　　毛峰的西班牙亚洲贸易中心就位于这里。亚洲贸易中心也是一家以批发为主的市场，有着60多个店面，经营范围包括服装、饰品、箱包等中国人普遍经营的产品。因此极能反映市场的动向。
　　但从08年西班牙房地产泡沫破灭以后，华商的销售额出现了大幅度缩水，下降了超过三分之一。据毛峰的分析，这很可能与西班牙人民收入降低有直接的关系。
　　在众多商品中，以家用小商品类受到的影响较小。这很可能是由于这类商品属于生活的必需品。而服装和首饰类下降较多，可能在于这种商品具有较大的弹性：在收入高的时候，需求较为旺盛，而收入低的时候，需求则相对低迷。
　　不过销售额的降低还只是一个方面。经济危机中的欧元贬值也使得在西班牙华商损失了不少利润。在短短二年间，欧元兑人民币的汇率从最高的1比 11，跌到了现在接近1比8。对于在西华商来说，两年以来，以人民币计价进口的商品成本随着原材料价格的提升、国内劳动力工资的提高已经增加不少，而卖出的价格却跌了25%左右。这其中损失的正是华商的利润。
　　由于目前欧元的低迷，导致很多华商都持观望态度，等待欧元回升或者稳定以后再作打算。现在华商的从中国进口额也下降了接近三分之一。
　　西班牙大部分的华商都是90年代初来到这个国家，从身无分文，靠给餐厅打工开始，慢慢发展起来的。到现在，因为华商们有着吃苦耐劳、勤俭朴素的良好传统，大部分的华商都有了一定的经济条件。
　　毛峰相信，虽然目前存在一定的困难，但是对于善于吃苦耐劳的华商来说，渡过这个难关却并不会很难。所谓以不变应万变，就是华商以勤劳的工作来应对相应的困难。相信渡过这个难关后 ，在西的华商一定会迎来新的黄金时代。

