世行警告：全球经济仍可能陷入二次衰退 
　　□本报记者 刘洪 华盛顿报道
　　世界银行1月20日发表《2010年全球经济展望》警告，金融危机最糟糕的阶段虽可能已经过去，但全球经济复苏依然脆弱，同时必须警惕陷入二次衰退和出现新一轮资产泡沫的可能。报告预计，此次金融危机的影响将改变未来10年的金融和增长前景。
　　中国经济可望保持高增速
　　世界银行报告认为，随着一系列经济刺激措施的实施，“危机最尖锐的阶段已经过去，世界经济正在复苏进程中”，此前的信贷市场冻结、资本流动全面倒转的极端情况已不复存在。
　　报告指出，从2009年3月份至今，各国股市已基本收复了一半的失地，经济复苏首先在新兴经济体开始，现在已全面扩展至发达经济体。
　　按照世界银行的这份最新报告，全球GDP在2009年下降2.2%，预计今年将增长2.7%，2011年将增长3.2%。发展中国家有望相对强劲复苏，今年预计增长5.2%，2011年预计增长5.8%，均高于2009年的1.2%。
　　其中，中国经济2009年增长8.4%，今明两年则可望保持9%的高速增长。这在世界各国中首屈一指，也高于印度今明两年7.5%和8.0%的增幅。
　　发达国家在2009年GDP下降3.3%，复苏走势也相对缓慢，2010年和2011年的增长预测分别为1.8%和2.3%。其中，美国经济2009年下降2.5%，今明两年则可望分别增长2.5%和2.7%。日本经济今年下滑5.4%，今明两年增幅则只有1.3%和1.8%。
　　世界银行判断，世界贸易量2009年大幅下降，降幅高达14.4%，但今年和2011年预计分别增长4.3%和6.2%。在油价方面，今年油价将维持在每桶76美元，其他大宗商品价格今明两年也不大可能出现飚升，预计升幅在3%左右。
　　不排除二次衰退可能
　　世界银行指出，上述预期虽然最有可能出现，但世界经济复苏仍相当疲软，前景面临诸多不确定性。
　　报告预测，受一些国家经济刺激计划在逐步退出的影响，今年下半年世界经济可能再次放缓。此外，就业市场依然疲软，失业率将在未来几年居高不下。金融市场虽有所稳定，但依然虚弱。与此同时，迪拜的债务风波和希腊、墨西哥主权信用评级下调也在提醒人们潜在的金融风险。
　　报告认为，未来全球经济复苏能否可持续将取决于私人消费需求的走向。如果措施得当，私人消费将有效替代政府消费成为经济增长的驱动力，2011年全球经济增幅可能高达3.4%；否则，当年全球经济增速可能低至2.5%。
　　全球经济可以说处于一个十字路口，报告指出，尽管目前的预测全球经济今明两年将分别增长2.7%和3.2%，但“出现‘双底’情况，即增长在2011年大幅放缓，或强劲复苏的可能性都不能排除。”
　　世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫指出，重建经济和就业需要很多年的时间，“我们不能期待一夜之间就从这场深刻而痛苦的危机中恢复元气。”
　　警惕资产泡沫
　　世界银行的这份报告花了相当多篇幅阐述发展中国家面临的风险。报告认为，对发展中国家来说，当前的一系列不确定因素中，一个最核心的问题，就是实施“退出战略”的时机问题。
　　这是一个很难把握的问题。报告认为，如果“退出战略”实施的过早，即在私人消费和投资尚未能有效成为经济复苏的推动力之前实施退出，经济复苏将可能因此而夭折。如果这样，发展中国家作为整体2010年经济增幅则可能只有5.1%，2011年只有5.4%，一些国家则可能在“未来一个或几个季度出现负增长”。
　　但假如“退出战略”过晚实施，风险同样存在。这次金融危机爆发的根源，是泛滥的货币供应量导致资产泡沫。危机导火索就是美国房市泡沫破灭，从而使次贷危机爆发并全面扩散至实体经济体。
　　报告认为，如果不能及时实施“退出战略”，届时庞大的货币供应将导致全球经济出现通胀，并出现新的资产泡沫，这随即又会迫使一些国家采取货币紧缩政策，由此带来的结果，“可能是新的经济衰退”。

