分析称冰岛火山灰对欧洲航空冲击超过9-11
　　在记者所驻的比利时首都布鲁塞尔，据比利时相关部门的通告，从16号当天凌晨起，火山灰云团已经覆盖了整个比利时上空。为此，比利时全境的领空被迫关闭，什么时候重新开放将视情况而定。与此同时，布鲁塞尔等机场也已经全部关闭，以防止发生航空事故。事实上，冰岛火山灰已经使整个欧洲的航空交通陷入混乱。除比利时外，爱尔兰、英国、荷兰、挪威、瑞典、丹麦、芬兰、爱沙尼亚等国家的领空和机场已经全部关闭。波兰、德国、法国的主要机场也已经关闭，甚至在欧洲大陆腹地的捷克也受到了影响。在15号取消了几千个航班之后，16号全天，欧洲地区大约有17，000个航班被取消，超过欧洲地区每天航班总数的60%。欧洲最大的伦敦希思罗机场、第二大的德国法兰克福机场都已经关闭，大批旅客滞留。在荷兰阿姆斯特丹机场，成千上万的旅客只能睡在候机大厅等候。另外，美洲地区飞往欧洲大陆的半数航班被迫停飞，亚洲和中东地区飞往欧洲的航班也受到影响。
　　欧盟委员会交通事务委员卡拉斯15号说，尽管像在火山灰这样的特殊情况下，受影响的乘客不能要求额外经济补偿，但乘客可以按照欧盟2004年第261号指令，要求获得相关权利，例如：从航空公司获取航班信息，向航空公司索要茶点和正餐，由航空公司负责住宿，免费办理退票、改签等。另外，欧盟已要求相关国家，协调行动，采取措施，化解交通压力。比如，疏导乘客改乘其它交通工具。目前，“欧洲之星”列车已成为多数游客出行的首选。
　　根据欧洲航空交通管制部门的消息，这次火山喷发形成的火山灰云团漂移速度很慢，云团很浓密，这意味着，火山灰将难以很快消散。冰岛环境部16号发表声明说，冰岛南部火山喷发产生的火山烟尘目前已降落在挪威北部，欧洲更多地方可能会出现火山尘降。由于大气层高空中的大风近期不会减弱，火山烟尘将继续向欧洲大陆扩散。
　　另外这次火山灰对欧洲航空交通造成的影响将是深远的。火山学专家表示，尽管火山喷发会在几天之后逐步减弱，但对空中交通的影响最长可达6个月，这对本来不景气的欧洲航空业来说打击将会很大。16号，汉莎航空公司、英国航空公司、法航—荷航公司等航空股开盘时大幅下跌。有分析说，本次火山灰给欧洲航空交通带来的混乱甚至超过了“9·11”恐怖袭击事件。当时，美国领空只不过才关闭了3天。此外，还有分析指出，本次火山灰可能促使相关国家修改航空安全条例，并有可能促使飞机制造企业研究应对火山灰的技术。
　　火山灰对航空的影响与平常的大雾天气还是不一样的，大雾天气通常造能见度降低从而影响飞行。但火山灰一般是飘浮到比较高的高空中，火山灰云团对能见度影响有限。实际上16号白天，欧洲大陆多个国家天气晴好，只是云层稍厚一些。关闭机场主要是从飞机飞行的安全角度考虑做出的决定。因为火山灰云团所在的高度正是喷气客机飞行的高度，大量烟尘颗粒会阻塞飞机气流阀门，并引起发动机故障。火山灰中含有玻璃颗粒和岩石粉末，粘附在飞机发动机叶片上后会导致引擎停转，粘附在机体表面后将损坏机身，从而造成重大航空事故。烟尘还可能威胁到所有飞机外部的传感器。在过去20年间，火山烟尘导致的飞机故障已有80多起。1982年印尼火山爆发的火山灰就曾经使英国航空公司的一架大型喷气式客机4台发动机停转，幸好机组人员设法使3台发动机恢复工作，并紧急降落，保住了机上263名乘客的性命。
　　由于冰岛火山爆发产生的火山灰干扰，德国航空交通管制中心(DFS)16号宣布，境内16家国际机场13家停飞，其中包括德国最大的机场法兰克福机场。DFS一位发言人透露，目前除了斯图加特、纽伦堡和慕尼黑的国际机场仍在使用外，其他13家机场，如柏林、汉堡、汉诺威、科隆、法兰克福等均被关闭，大批旅客滞留。目前，航空安全管理当局还不清楚机场关闭将持续多久，气象部门说他们将每6小时发布一次气象预报。此外，据德国媒体报道，机场关闭还影响到准备从美国回国的德国总理默克尔的预定行程，目前还不清楚她将改道到哪个机场降落。
　　受到这次火山灰的影响，波兰航空局发言人16号上午宣布，波兰已经封闭了除南方城市克拉科夫以外的波兰所有空域，什么时候恢复航行，将另行通知。这样，可能有多国首脑会取消参加波兰已故总统卡钦斯基葬礼的计划。波兰总统府发言人表示，如果火山灰云团不能尽快散去，波方将考虑推迟原定于18号举行的卡钦斯基夫妇的葬礼。
　　世卫组织发言人艾卜斯坦16号在联合国日内瓦办事处举行的新闻发布会上说，虽然目前还不清楚这些火山灰会对人体造成哪些具体伤害，但当火山灰降落到地面时可能会对人体呼吸系统造成危害。他说，火山灰中的粉尘微粒会被吸入肺部，并引发一些呼吸系统的问题，特别是对呼吸道疾病患者来说非常危险。因此，他提醒欧洲民众注意自我保护，尤其是哮喘或呼吸系统疾病患者尽可能呆在家中，如果必须要出门则应该戴上口罩。另外有专家认为，火山灰烟尘主要来源于火山的堆积物和岩浆，这是一些非常细小的颗粒，可以飘浮到海拔8000米的高空，普通人不必为这次火山喷发感到担忧，只有那些患呼吸道疾病的人需要略加防范。冰岛16号发表的声明说，火山烟尘中含有高浓度的氟，颗粒非常细腻微小，类似于面粉，降落到地面超过一厘米的地区内，牲畜将受到危害。冰岛国家广播电视公司当天已在网站上发布了预防措施，指导民众如何避免火山烟尘降落对健康产生影响。

