巴菲特午餐拍卖价超262万美元 创历史最高纪录   
　　新浪财经讯 6月12日上午消息，今天上午10点半，为期5天的股神巴菲特第11次午餐拍卖落下帷幕，ID号为t***l的竞标者最终以262.6311万美元的价格获得了明年和巴菲特共进午餐的机会，刷新赵丹阳创造的历史最高纪录211万美元。
　　新浪财经从亿贝网上获知，有9位投标人角逐，共出价77次。往常情况下，巴菲特午餐拍卖通常在最初几天吸引到几个标价，而在拍卖截止前的最后1至2个小时出价将迅速飙升，决出最后的赢家，今年也不例外。
　　ID为s***l的竞标者首次出价为6万美元，在连续三天的竞标中一直处于领先地位。而在最后的10分钟内，s***l、o***r和h***i 三人惨烈角逐，其中o***r接连出价(共出价32次)，眼看有获胜的希望，不想在距离结束不到5分钟的时间里，突然出现一匹黑马，t***l竞标人出最后一拳，以262.6311万美元的价格获胜。
　　这个结果大出网友预料。截止北京时间10：15分，2259位网友参与了新浪财经的“2011巴菲特午餐会”调查。调查结果显示44.3%的网友认为今年午餐会的价格在100万美元以内，认为在200万美元以上的仅占15.5%的比例。而最终结果是出乎网友预料，少数人获胜。
　　从2000年起，巴菲特每年都会拍卖一次与自己共享午餐的机会，胜出者最多可以邀请7位朋友与巴菲特在纽约Smith&Wollensky牛排餐厅共进3个小时的午餐。而拍卖的收入将会捐给慈善机构——格莱德基金会。
　　巴菲特午餐此前拍卖的历史最高金额是2008年“赤子之心中国成长投资基金”赵丹阳支付的211万美元。
　　据《福布斯》杂志提供的信息，目前巴菲特拥有约470亿美元身家，现年79岁的巴菲特已做出承诺，将把自己的大部分财富捐给比尔及梅琳达-盖茨基金会及其他四个家族式慈善团体。(超彦 发自北京)

