奥巴马见伯南克商讨经济与全球复苏
　　新浪财经讯 美国东部时间8月10日晚间(北京时间8月11日早间)消息，新浪财经获悉，美国总统奥巴马周三在白宫总统办公室会见美联储主席伯南克，商讨经济与全球复苏议题。这是两人今年第三次会面。
　　评级机构标普上周五调降美国主权信用评级打击投资市场信心，加上美国经济复苏前景不明，两人的会面备受关注。尽管白宫新闻发言人杰-卡尔尼表示，这只是两人的例常会面，但是彭博电视台即刻解读为“没有什么是例常的”。
　　白宫在网站披露，奥巴马与伯南克就经济与全球复苏进行商讨，主要涉及的内容有经济复苏前景、就业、财政状况议题(包括长期减赤方案)以及欧洲形势。财长盖纳特、白宫办公厅主任戴利和国家经济委员会主任斯珀林参与此次会面。
　　两人会面前一日，美联储公布8月议息声明，联储下调未来数季经济增长预期，称经济下滑的风险上升，同时宣布维持0-0.25%低利率至2013年中，并就支持经济复苏的可能货币工具进行了讨论。
　　美联储并没有推出市场所期盼的第三轮量化宽松政策(QE3)以刺激经济，加上周三传出法国可能被调降AAA评级的谣言，欧美股市再度大幅下挫。在此背景下，两人会面变得不再“例常”。
　　彭博电视台引述分析师指，伯南克尽力出招稳固市场信心、推动经济增长同时，或督促政府能够更具成效的解决财政赤字问题。此次标普调降美国评级皆因其认为美国中期债务水平不稳。
　　奥巴马周一信心喊话时已表示将尽快就国会特别委员会的1.5万亿赤字削减方案提供自己的看法，另外截至周三，已有9名议员被提名进入国会削减赤字特别委员会。(颜茜 发自美国纽约)

