飓风艾琳或致损失350亿美元 为纽约年度预算一半
　　中新网8月29日电 据香港《文汇报》网站29日报道，飓风“艾琳”威胁美东，预计其行经的路线人口密集，海滨豪宅林立，且是美国经济产业枢纽地区。专家预测，若“艾琳”造成巨大破坏，经济损失将是天文数字，可能高达350亿美元(约合人民币2235亿元)，相当于纽约市年度财政预算的一半。
　　风力之强百年一遇 或影响逾6500万人
　　报道指，飓风“艾琳”风力之强被视为百年一遇，将为华盛顿、纽约以至波士顿广泛地区带去狂风暴雨，受影响人口或逾6500万。许多专家均预测这次风灾破坏力惊人，至于经济损失多寡，则视乎“艾琳”的面积和移动速度。统计学家希尔沃更为悲观，他估计若“艾琳”挟着时速160公里的强风横扫曼哈顿，最坏情况是经济损失350亿美元；即使飓风只在曼哈顿80公里范围内掠过，损失也达100亿美元(约合人民币638.6亿元)。
　　据报道，科罗拉多大学教授皮尔克和保险公司ICAT以电脑模拟“艾琳”的威力，并与自1913年以来27次猛烈风暴作比较，计算出“艾琳”或造成47亿美元(约合人民币300亿元)的经济损失，包括房屋、汽车、基础建设及其它建筑受破坏的程度，不过，还未加入餐馆商店关门和航班取消的损失。
　　吹袭路线产值占全美16%
　　穆迪经济学家斯威特表示，“艾琳”吹袭的大城市或将包括纽约、费城、波士顿、巴尔的摩和华盛顿，共占美国全国经济生产总值16%，就业人口也占全国14%。他说：“若灾情惨重，使美东停止生产数日，将对美国8月的经济有显着影响。”但他认为，随着未来数月展开重建工作，将可弥补产值损失。
　　美国保险评估公司AIR Worldwide前日表示，“艾琳”日前吹袭加勒比海地区和巴哈马，保险损失或达11亿美元(约和人民币70.2亿元)。

