冰岛火山喷发将导致欧洲机票全线走高
　　新华网海牙5月3日专电(记者潘治 报道员郑公耀)上月冰岛火山喷发造成欧洲空运中断数日给欧洲航空业带来巨额损失。为减少损失，欧洲航空业将在今后几个月内整体提高机票价格，预计今年机票价格至少上涨5%。
　　荷兰《电讯报》援引一些研究机构的预测报道，预计今后几个月欧洲航空业将根据航线的不同而对机票价格进行相应调整。整体而言，欧洲本土航线的机票价格可能上涨30至40欧元，而洲际机票的涨幅可能达到100欧元左右。多家航空公司表示，机票涨价一方面是为了挽回停飞造成的损失，另一方面也是为了应对油价上升导致的成本增加。
　　但此间分析师认为，虽然经济复苏和整体提价会帮助欧洲航空业增加一些运营收入，但由于搭乘飞机外出度假的旅客可能大幅减少，因此欧洲航空业今年全年的业绩并不乐观。
　　冰岛一座火山上月14日喷发，随风飘散的火山灰逐渐覆盖了北欧、西欧等地区上空，造成欧洲地区的空中交通自15日起大面积中断，直至19日才陆续恢复。连续数日的空中管制给欧洲各大航空公司造成巨大损失。荷兰皇家航空公司发布的消息说，该公司每停运一天造成的经济损失约在500万至1000万欧元左右。

