新加坡收紧货币政策 韩国维持利率不变
　　“超宽松”导致亚洲经济体决策困境凸显 
　　□本报实习记者 吴心韬
　　韩国央行10月14日宣布，维持基准利率于2.25%不变，为该行连续第三个月维持该利率水平。同日，新加坡金融管理局发表声明称，将在未来一段时间维持新加坡元温和且逐步升值的政策，小幅扩大新加坡元汇率政策区间。此举与美联储可能采取新一轮定量宽松货币政策形成鲜明对比，令市场人士大感意外，也导致美元对新加坡元等亚洲货币汇率进一步承压。
　　分析人士认为，韩新两国货币政策一平一紧，表现出超宽松货币政策背景下亚洲经济体的决策困境。其中，全球经济的不确定性和韩元对美元汇率不断上行促使韩国央行以慎重、稳妥地方式上调利率，或者短期内暂缓加息步伐，不过，持续升温通货膨胀预期将成为该行未来收紧货币政策的关键。而新加坡货币当局的此次决策则基于对国内经济前景的乐观，同时表明亚洲经济体承受美欧等发达经济体超宽松货币政策的压力而“被升值”。
　　韩国暂缓“退出”步伐
　　韩国央行14日表示，美国、欧洲及日本等国家都纷纷维持或者下调利率以刺激经济，同时各国因汇率问题矛盾高涨，全球经济不确定因素依然存在，为此，该行作出了维持基准利率不变的决定。数据显示，在过去三个月里，韩元对美元汇率上涨约8%，对该国出口贸易及经济增长构成负面冲击。同时，本币的升值也在一定程度上削弱了国内物价的上行压力，使韩国暂缓货币政策正常化进程。韩国央行公布数据称，该国9月进口价格以韩元计算上涨约7.8%，但以外币计算则上涨约12.4%。野村证券驻香港经济学家永顺腕认为，韩国央行可能在实施新的游戏规则，即将强势韩元作为对抗通胀的第一线，而非提高利率。
　　韩国央行还表示，韩国经济仍在稳步增长，这主要得益于出口和消费的增长，以及设备投资活动的增加。而因需求压力上升且原材料价格上涨，未来数月通胀率可能维持在3%上方的上行趋势。韩国今年第二季度经济同比增长7.1%，居经合组织成员国(OECD)之首，而9月份消费者物价指数(CPI)同比增3.6%，创过去18个月来的最大增幅，同时也逼近韩国通胀控制目标区间2-4%的上限。分析人士指出，如果韩国未来通胀率继续上行，并突破4%大关，那么韩国央行将重启货币政策正常化进程。
　　此前，受金融危机影响，自2008年8月起，韩国央行将基准利率从5.25%逐渐下调至2%的历史低点，并曾连续16个月保持这一基准利率不变。迫于通胀压力，今年7月韩国央行首次将基准利率上调0.25个百分点至2.25%，但此后又连续三个月将基准利率冻结在这一水平。
　　新加坡“从容”收紧
　　新加坡金管局在14日政策会议后发布的声明中指出，该国的未来风险偏向于通胀，因此金管局将在未来一段时间维持新加坡元温和且逐步升值的政策。同时鉴于国际金融市场波动，决定提高新加坡元汇率政策区间斜率，区间中点水平不变，并扩大汇率政策区间。
　　与美联储和英格兰银行等中央银行不同，新加坡货币当局货币政策的中心是管理新加坡元汇率，通过将新加坡元的贸易加权汇率维持在不公开的目标区间实现货币政策的最终目标。
　　分析人士认为，新加坡金管局这一意外行动表明，近来资本加速流入导致新加坡物价持续上行，从而迫使该国加紧遏制通胀。星展银行经济学家欧文佘则表示，金管局对新加坡经济增长前景感到乐观，但也清楚未来几个季度外部环境的波动性。因此，金管局此次货币政策决策是有预见性的措施。
　　新加坡政府稍早公布的数据显示，今年第三季度，该国国内生产总值(GDP)同比增10.3%，而全年经济增速预期为13%至15%。数据显示，今年6月份以来，新加坡元汇率一路上行，今年以来新加坡元对美元汇率已累计上涨约8.4%，为亚洲货币中仅次于日元和泰国泰铢的第三强势货币。

